سلام سلام، من خدا هستم آره، خود خود خدا.

بالاخره یکی پیدا شد جواب کلیپ‌های ما رو بده.
دکتر براون در یک سخنرانی جواب بیگ بنگ و تکامل و انتخاب طبیعی رو داد.
دکتر لورانس براون جراح چشم پزشک، فارغ التحصیل دانشگاه جورج واشنگتن آمریکا.
او مدیر یک مرکز چشم پزشکی در عربستان سعودیه و مقیم شهر مدینه در عربستانه.
او در زندگینامه خودش می‌گه که یک فرد بی خدایی بوده.
وقتی دخترش در آمریکا به دنیا اومد به رنگ آبی بود.
براون پزشک بود و خوب می‌دونست که نوزاد او دچار کمبود اکسیژن شدید شده.
همچنین می‌دونسته که تعداد کمی از این قبیل نوزادان جان سالم به در می‌برند.

او می‌گه در بیمارستان وقتی متوجه این مشکل در فرزندش شده، نیرویی او رو به سمت اتاق نمازخونه بیمارستان هدایت کرده.
در اونجا دکتر براون می‌گه ای خدا اگر هستی من الآن نیاز به کمک دارم.
خب نوزاد جان سالم به در برد و پدر با وجود اینکه می‌دونست نجات چنین نوزادانی غیرممکن نبوده، ولی نجات فرزند خودش رو معجزه تلقی می‌کنه و می‌گه طبق قولی که به خدای خودش داده تصمیم می‌گیره که از این به بعد دیندار باشه.
خب او حالا باید یک دین انتخاب کنه.
اما کدوم دین و کدوم خدا؟
خب او تحقیق می‌کنه تا یکی از ادیان رو انتخاب کنه.
بودایی، یهودی، مسیحی، مسلمان، ... بالاخره اسلام رو انتخاب می‌کنه.
اینجوری بود که او مسلمان شد و به عربستان رفت.

خب حالا بگذارید سخنرانی ایشون رو سریع مرور کنیم.
دکتر می‌گه که:

> علم و دانش گفته چیزی از هیچ به وجود نمیاد.

ولی اینگونه نیست.
اوه، بگذارید به سخنان علمی دکتر نیری گوش کنیم.
دکتر علی نیری فوق دکتری در فیزیک نظری با عنوان محقق و دانشمند در دانشگاه‌های MIT آمریکا، فلوریدا و هاروارد در کمبریج به تحقیق درباره جهان اولیه و کیهان شناسی مشغوله.

(دکتر نیری):

> سری مقالاتی آقای هاوکینگ نوشتند که نشون دادند وقتی فیزیک کوانتومی رو ترکیب می‌کنند با نظریه نسبیت انیشتین، خلا همه چیز است، منتها همه چیزی است که به هیچ تبدیل می‌شه در کسری از ثانیه.
> یعنی یک میلیاردیم میلیاردیم میلیاردیم میلیاردیم میلیاردیم میلیاردیم ثانیه از هیچ به ماده و از ماده به هیچ تبدیل می‌شه.
> این اصل رو آقای استیون هاوکینگ استفاده کرد و در کل عالم به کارش برد و متوجه شد که می‌شه در واقع شما از هیچ چیز به خلقت کل عالم برسید.

(دکتر براون):

> ولی ما عقیده داریم که انفجار بیگ بنگ منجر به کمال عالم شده.

ههه هه.
این کمال عالم از اون حرف‌های اسلامی و بی معناست.
هیچ تعریف مشخصی هم نداره.

(دکتر براون):

> این یک مثال از تناقض علم با علم است.

عهه، تناقض علم با علم؟
این حرف‌های عوامانه چیه می‌زنید؟

(دکتر براون):

> اگر به یک نقاشی نگاه کنید، می‌دانید که دست یک نقاش در کار بوده.

به به، باز همون صحبت‌های بچگانه مخصوص کتاب دینی دبستان.
در کلیپ ۵ با عنوان «مثال و نتیجه» جواب این استدلال‌های کودکانه رو گفتم.
وجود نقاشی نشان از یک نقاش ماهره، وجود یک ساختمان نشان از یک بنای زبردسته و وجود این عالم نشان از یک خدای قدرتمنده.
من نمی‌دونم حالا وجود یک خدای قدرتمند نشان از وجود چیه؟
نشان از وجود یک خدای خیلی خیلی خیلی خیلی قدرتمند دیگه است؟

(دکتر براون):

> این پیشنهاد منکرین خداست که ما توسط انتخاب طبیعی و بدون خالق تکامل یافته‌ایم.
> انتخاب طبیعی مسائل بسیاری رو می‌تونه توضیح بده.

قربون دکتر، اینها شدند حرف حساب.

(دکتر براون):

> می‌تونه تنوع گونه‌ها و پیشینه فسیل‌ها رو توضیح بده.
> ولی چگونه می‌توان توضیح داد که روح از کجا اومده؟

عجب آخوندیه این دکتر!
منکر خدا که دیگه جن و روح رو قبول نداره.
معلومه که با انتخاب طبیعی خرافات رو نمی‌شه توضیح داد.
روح خرافاته.

(دکتر براون):

> و چگونه می‌توانید حیات را در پرتو نظریه تکامل توضیح دهید؟

منظورت چیه دکتر؟

(دکتر براون):

> منظور من قدرتی است که بعد از تشکیل بدن و اندام‌ها قابلیت زندگی کردن و حیات می‌دهد.

این بابا فکر کرده اول بدن و اندام‌ها با سلول‌های مرده تشکیل می‌شن، بعد یک قدرتیه خلاصه قابلیت حیات می‌ده.
درست مثل قصه آدم و حوا.
ههه هه.
نه دکتر جون.
اول تک سلولی زنده تشکیل شده، بعد در نسل‌های بعدی بدن و اندام‌ها از سلول‌های زنده به وجود اومدن و تکامل خیلی قشنگ این رو توضیح داده.
اینطور نبوده که قدرتی به بدن و اندام‌های مرده حیات تزریق کنه.

(دکتر براون):

> ولی اگر همه دانشمندان دنیا در طول تاریخ بشریت را در یک جا جمع کنید نمی‌توانند به آن زندگی اعطا کنند.

به به، حرف‌های کلیشه‌ای و صدمن یه غاز.
حالا نه اینکه خدای اسلام می‌تونه خارج از این روال طبیعت به چیزی زندگی اعطا کنه، هه.
نه، از دکتر براون انتظار سخنان علمی داشتیم، نه سخنان عوام فریبانه و آخوندوار.

(دکتر نیری):

> شما اگر برای آفریدگار نقشی رو قائل باشید که این آفریدگار دائما در حال مداخله در امور طبیعت هست، در امور انسان‌ها هست، به طور قطع می‌شه گفت که با علم ناسازگاری داره.
> به طور قطع می‌شه گفت این رو.
