سلام سلام، من خدا هستم آره، خود خود خدا.

فکر می‌کنید چرا انسان‌ها خداپرست هستند؟
چرا به خدا ایمان دارند؟
خب خب خب، بگذارید یک آزمایش رو مرور کنیم... یک آزمایش جالب.

دانشمندان تو یک قفس بزرگ تعدادی میمون گذاشتند و یک نردبان و تعدادی موز بالای نردبان آویزون کردند، ههه هه هه.
خب وقتی اولین میمون از نردبان بالا رفت و دست به موزها زد، شیر آب بر سر میمون‌ها باز شد.
اوه، میمون‌ها دوست ندارند که خیس بشند... عذاب می‌کشند.
بعد از چندبار تکرار این حادثه، کم کم میمون‌ها متوجه شدند که رابطه‌ای بین برداشتن موزها و ریختن آب بر سرشون وجود داره.
از اون به بعد هر میمونی که هوس می‌کرد موزی برداره، به محض اینکه می‌خواست از نردبان بالا بره، بقیه میمون‌ها او رو از نردبان پایین می‌کشیدند و یک کتک مفصل هم بهش می‌زدند، ههه هه هه؛
چون از خیس شدند خیلی بدشون میومد.

دانشمندان یکی از میمون‌ها رو از قفس خارج کردند و یک میمون دیگه جاش گذاشتند.
میمون تازه وارد از دنیا بی خبر تا از نردبان بالا رفت به پایین کشیده شد و کتک خورد.
او می‌دید که هر میمونی می‌خواد از نردبان بالا بره، بقیه او رو کتک می‌زنند.
او از بقیه الگوبرداری کرد و در این کتک زدن مشارکت کرد.
میمون جدید نمی‌دونست چرا نباید از نردبان بالا رفت.
او هیچوقت توی قفس خیس نشده بود، ولی چون می‌دید بقیه میمون‌ها این کار رو می‌کنند و نمی‌گذارند میمونی از نردبان بالا بره، او هم این کار رو می‌کرد.

چند روز بعد میمون دوم هم با یک میمون جدید دیگه جایگزین شد.
به همین ترتیب به تدریج همه میمون‌ها با میمون‌های جدید جایگزین شدند.
حالا دیگه میمون‌ها خاطره‌ای از خیس شدن ندارند، ولی از میمون‌های قدیمی یاد گرفتند که نگذارند هیچ میمونی از نردبان بالا بره.
چرای اون رو نمی‌دونند، فقط این رو می‌دونند که هر میمونی خواست از نردبان بالا بره تا یک موزی برداره، باید او رو به پایین بکشند و او رو کتک بزنند.
چرا؟
نمی‌دونند.

اونها از میمون‌های قدیمی الگوبرداری کردند، بدون اینکه علت اون رو بدونند.
راستش انسان‌ها همینطوری الگوبرداری می‌کنند.
خدایی هست، همه جا.
چطور امکان داره؟
نمی‌دونند.
باور خدا تنها الگوبرداری از گذشتگان است.
گذشتگانی که از زلزله و طوفان و رعد و برق می‌ترسیدند، علتی برای اونها سراغ نداشتند، اونها رو نشانه خشم خدا می‌دونستند.
اوه، مردمی که میکروب‌ها رو نمی‌شناختند، علتی برای مریضی و عفونت و فاسد شدن مواد غذایی نداشتند، اونها رو نشانه‌های شیاطین، ارواح و جن می‌دونستند.
و اون حالا الگویی شده برای مردم قرن ۲۱.

با وجود کشف باکتری و ویروس و دلایل علمی، همچنان وجود روح و جن رو علت بسیاری از مسائل می‌دونند.
هنوز مسلمون‌ها برای خسوف و کسوف و زلزله نماز آیات می‌خونند که اینها رو نشانه وجود خدا می‌دونند.
انگار که خدا تغییری در کائنات به وجود میاره تا خسوف و کسوف شکل بگیره.
زنانشون حجاب می‌کنند.
چرا؟
نمی‌دونند.
مردانشون بر حجاب ناموسشون غیرت دارند.
علت این غیرت خشن چیه؟
غیرتی که بارها باعث جنایت شده.
نمی‌دونند، فقط الگوبرداری کردند.
فقط می‌دونند که باید غیرت داشته باشند، همین.
اوه، هنوز بسیاری از مردم علت مشکلات رو چشم زدن می‌دونند.
چشم گاو به خودشون آویزون می‌کنند.
تازه یک آیه از قرآن هم می‌خونند تا چشم نخورند.
«ماشا الله» می‌گن، «و ان یکاد» می‌خونن، تا چشم نخورند.

آیا زمان اون نرسیده که انسان از این الگوبرداری‌ها خجالت بکشه؟
آیا وقت اون نرسیده که انسان عقل رو جانشین این الگوبرداری‌های احمقانه بکنه؟
اگه امروز یکی ادعا کنه که روح چنگیز مغول در بدن او زنده است، همه او رو مسخره می‌کنند.
او رو دیوانه می‌دونند.
شاید هم بپرسند که چطور و چرا این تصور خام رو می‌کنه؟
اما اگر بر اثر الگوبرداری از یه سری آدم‌های قدیمی و بی سواد، هزاران نفر ادعای او رو باور کرده باشند و به روح چنگیز در بدن او ایمان داشته باشند، دیگه کسی او رو دیوانه نمی‌دونه.
مردم می‌گن شاید واقعا اثری از روح چنگیز در او باشه.
حالا دیگه به جایی که شما از او بپرسید که چرا این تصور خام رو داره، او به خودش حق می‌ده که از شما بپرسه که برای باور نداشتن به روح چنگیز دلیل بیارید.
در ضمن دیگه او به خودش حق می‌ده که خشونت به خرج بده؛
چون روح چنگیز بی رحمه و همین خشونت می‌شه گواهی بر حقانیت ادعای او.

دیدید؟
تنها با یک الگوبراری ساده چطور یک باور احمقانه می‌تونه ماندگار بشه و خشونت رو ترویج کنه.
اعتقاد به خدا و قتل و خونریزی و تجاوز و سنگسار به نام خدا، تنها حاصل الگوبرداری از آدم‌های بی سواد و قدیمیه.
