۱۵۰ سال پیش پروفسور چارلز داروین با بیان نظریه تکامل پایه‌های جهل مردم را در هم فروریخت.

سلام، من خدا هستم، خود خود خدا.

در کتب معارف می‌نویسند که:

> تئوری داروین تنها در حد یک تئوری است و قابل اثبات نیست.

اوه، اونها دارند دروغ می‌گن.
برای پنهان کردن اشتباهات اعتقاداتشون می‌خوان واقعیت رو نادیده بگیرند.
در روش علمی، اول حقیقت رو نگاه می‌کنند.
مثل افتادن یک سیب یا شباهت جانداران به همیدیگه؛
اینها حقیقت هستند.
بعد نظریه می‌دهند که می‌تونه علت این حقیقت رو بیان کنه.
بعد بر اساس اون نظریه دانشمندان دیگه آزمایش‌هایی مکرر انجام می‌دهند.
اگه آزمایش‌ها نظریه علمی رو تایید کردند، به اون نظریه تئوری گفته می‌شه... تئوری علمی.
مثل تئوری جاذبه نیوتون یا تئوری تکامل داروین.
اینها اثبات شده هستند.

داروین ۳ تا نظریه داره که هر ۳ تا نظریه با تحقیقات و آزمایش‌های علمی ثابت شدند.
اوه، انجیل عمر زمین رو حدود ۵ هزار سال و عمر حیات انسان رو حدود ۴ هزار سال اعلام کرده.
و داروین در اولین نظریه خودش ادعا کرد که عمر حیات بر روی زمین بسیار قدیمی است.
اوه، اون زمان دقیقی اعلام نکرد، فقط خواست بگه سخن انجیل بی پایه و اساسه.
امروز معلوم شده که عمر زمین حدود ۴ میلیارد و ۷۰۰ میلیون ساله و عمر حیات بیش از ۳ میلیارد سال قدمت داره.

نظریه دوم داروین تکامل بود.
اینکه میلیون‌ها نوع جاندار همگی از یک یا چند ارگانیسم ساده بر اثر تکامل تدریجی به وجود اومدند.
درستی این نظریه هم ثابت شد.
فسیل‌های بقایای جانداران، نشون می‌دهند که در گذشته‌های دور تنها اشکال ساده‌ای از حیات وجود داشتند.
یعنی ۳ و نیم میلیارد سال پیش تنها بافت‌های بنیادی حیات بود.
۲ میلیارد سال پیش سلول‌های تک هسته‌ای زندگی می‌کردند.
نیم میلیارد سال پیش حیات به حدی پیچیده شده که جاندارانی با سر و اندام به وجود اومدند.
و در ۴۰۰ هزار سال پیش انسان بر روی زمین زندگی می‌کرده.

و نظریه سوم داروین انتخاب طبیعی بود.
اینکه این تکامل تدریجی ناشی از نیروهای طبیعت بوده.
یعنی موجود خارق العاده‌ای روی اون تکامل نقش نداشته.
درستی این نظریه هم ثابت شده.
یعنی خدا نیومده یک خرس قهوه‌ای اینجا خلق کنه و یک خرس سفید توی قطب شمال.
نه، بلکه چندتا از خرس‌های قهوه‌ای به مناطق برفی شمال مهاجرت کردند.
اونجا رفته رفته خرس‌هایی با رنگ‌های روشن‌تر بیشتر شانس زنده موندن داشتند.
تا اینکه پس از نسل‌ها در اثر همین مسائل طبیعی — گرسنگی و شکار و گریز و شانس زنده موندن بیشتر خرس‌های روشن — هم‌اکنون تنها نژاد سفید خرس در قطب شمال پیدا می‌شه و رنگ‌های تیره‌تر از بین رفتند.
این رو داروین انتخاب طبیعی نامید.

داروین به دوست‌های خودش گفته بود که شاید برای مردم عامه بهتر باشه که همچنان تصور کنند که خدایی بالای سرشون هست.
خب این نظر دوستانه داروین برای مردم عامه ۱۵۰ سال پیش بوده؛
شما که نمی‌خواهید مثل مردم عامه قدیمی فکر کنید... می‌خواهید؟
