سلام، من خدا هستم آره، خود خود خدا.

امروز می‌خوام جنین انسان رو با اجداد و نیاکانش مقایسه کنم.
با یک کوسه‌ماهی، ههه هه.
اوه، شباهت‌های جنین انسان با ماهی‌ها شاید به تنهایی اثبات علمی برای هیچ نکته‌ای نباشه، اما نشون می‌ده این نظر که ماهی‌ها اجداد همه حیوانات روی زمین هستند درسته.
جنین انسان در ماه اول شباهت زیادی به جنین سایر پستانداران، پرندگان و حتی دوزیستان داره.

این جنین دلفینه.
این یکی جنین یک سگ هست.
این یکی رو ببینید، جنین یک فیله، ههه هه هه.
و این هم جنین انسان.
جنین انسان رو نگاه کنید، انگار که از اول می‌خواسته ماهی بشه، ولی رفته رفته به شکل انسان در میاد.

چشم‌ها در جنین انسان در دو طرف سرش هستند — درست مثل ماهی.
و در طی رشد جنین انسان، دو چشم از دو طرف سر حرکت می‌کنند و به جلوی صورت میان.
اوه، گاهی چشم‌ها در میان این حرکت متوقف می‌شن که باعث ناهنجاری در صورت کودک می‌شه (هایپر تلوریسم)؛
یعنی باعث ایجاد فاصله زیاد بین دو چشم.
و البته گاهی چشم‌ها در این مسیر بیش از حد به هم نزدیک می‌شن (هیپو تلوریسم).
اوه، بگذریم.

لب و آرواره‌های جنین انسان در گردن او هستند، ههه هه — درست مثل کوسه‌ماهی.
با رشد جنین رفته رفته دهان از گردن به سمت بالا حرکت می‌کنه و به جلوی صورت میاد.
سوراخ‌های بینی و بخش میانی لب‌های جنین در بالای سرش قرار داره — درست مثل کوسه و دیگر ماهی‌ها.
و رفته رفته اونها به پایین میان و با بافت‌ها و ماهیچه‌های لب فوقانی، که از گردن به بالا اومده، پیوند می‌خورند تا به صورت «صورت انسان» در بیان.
و آثار این پیوند، بخش میانی لب و سوراخ‌های بینی با لب بالایی که از گردن اومده، گودی پشت لب بالایی رو ایجاد می‌کنه.
اختلال در این مسیر گاهی منجر به شکاف سقف دهان و بینی می‌شه که به اون «لب شکری» می‌گن.

علاوه بر اینها برش‌هایی در گردن جنین انسان وجود داره — کاملا شبیه کوسه.
این برش‌ها نقش آبشش‌ها رو در ماهی ایجاد می‌کنه و در جنین انسان، رفته رفته به استخوان‌های گوش داخلی تبدیل می‌شه.

غددهای جنسی جنین انسان در نزدیک کبد او قرار داره، در بالای شکم جنین — درست مثل کوسه‌ماهی.
رفته رفته با رشد جنین انسان، این غددها به پایین میان و تبدیل به تخمدان و یا تبدیل به بیضه می‌شن.
در کوسه هم غددهای جنسی در نزدیکی کبد وجود داره.

اوه، این شباهت‌ها یادآور نظریه داروین هست که ماهی‌ها رو اجداد و نیاکان حیوانات روی زمین می‌دونست — نظریه تکامل داروین.
اوه، البته قرآن هم در مورد جنین انسان نظریه‌پردازی کرده.
بگذارید ببینیم قرآن چی گفته (سوره مومنون آیه ۱۲ تا ۱۴):

> ما آفرینش انسان رو از چکیده‌های خاک آغاز می‌کنیم.
> پس از آن نطفه‌ای در جای مناسب قرار می‌دهیم.
> بعد نطفه آویزان می‌آفرینیم.
> بعد آن را گوشت جویده لای دندان می‌آفرینیم.
> بعد استخوان‌های آن را می‌آفرینیم.
> بعد استخوان‌ها را با گوشت می‌پوشانیم.
> سپس در آخر، آن را خلقتی دیگر می‌دهیم.
>
> پس خدا بهترین آفرینندگان است.

اوه، اینها رو اینجوری نگاه نکنید، اینها معناهای زیادی دارند.
یک گوشت جویده لای دندان گیر کرده، بعد استخوان‌هاش آفریده شده و بعد هم گوشت روی استخوان‌ها.
خلاصه من نمی‌دونم، ولی این آیات ارزشی معادل ۳ واحد جنین شناسی از دانشکده پزشکی دانشگاه جانز هاپکینز آمریکا داشته، ههه هه هه.
