سلام سلام، من خدا هستم آره، خود خود خدا.

امروز می‌خوام یک سوال اساسی رو مطرح کنم.
آیا... آیا جهان هستی خدایی داره؟
آیا جهان هستی رو یک خدایی به وجود آورده یا نه؟
خب پاسخ اون ساده است.
اگر خدایی بوده، نقش اون خدا این بوده که همه چیز رو به حال خودش رها کنه تا تمام حوادث هستی به آرومی خودش صورت بگیره.

یعنی از ابتدای خلقت تجمع انرژی عظیمی انفجاری به وجود بیاره، ماده‌ای شکل بگیره، ذرات ماده سیارات رو تشکیل بدن، بالاخره یه جایی در یک سیاره‌ای شرایط حیات آماده باشه، سلول به وجود بیاد و از اون سلول انواع جانداران به وجود بیان و البته پس از مدتی طولاتی این شرایط حیات در اون سیاره از بین خواهد رفت.
همه اینها در طول میلیاردها سال به طور طبیعی رخ داده و نیازی نبوده که خدایی دخالتی بکنه.
در حقیقت اگر جهان خدایی داره، اون خدا دخالتی در این جهان هستی نداشته.
خب اگه جهان نیازی به خدا داره، من کافی هستم، چون من خدا هستم و در خلقت آسمان و زمین دخالتی نداشتم.
مثل بقیه خدایان.
پس خدایی به جز من وجود نداره.
در واقع بود و نبود خدا اهمیتی نداره، چون تاثیری در این جهان هستی نداره.

شاید توی ذهنتون می‌پرسید که اون انرژی عظیم از کجا اومده؟
چطور ممکنه از اول و از ازل انرژی وجود داشته باشه؟
خب باید بهتون بگم که انرژی هرگز به وجود نمیاد و هرگز هم از بین نمی‌ره.
انرژی از ازل وجود داشته.
اما... اما شما که فکر می‌کنید یک انرژی... فقط یک انرژی ساده، بدون خالقی نمی‌تونه وجود داشته باشه، من نمی‌دونم چطور می‌تونید این رو باور کنید که یک موجود بینهایت بزرگ، بینهایت قدرتمند، بینهایت عالم، دانا، عاقل، سخاوتمند، عادل و چه و چه، بدون هیچ خالقی از اول بوده!
آیا وجود چنین موجود پیچیده‌ای بی علت بعید نیست؟
و فقط وجود تجمعی از انرژی بی علت محاله؟

پیامبران یا دروغ گفتند و یا توهم داشتند که از سوی خدایی مامور شدند.
اوه... توهم رو دست کم نگیرید.
همین الآن شما هر تیمارستانی رو نگاه کنید، تعدادی بیمار خواهید دید که به نوعی تصور می‌کنند که با عالم غیب در ارتباط هستند.
صداهایی رو می‌شنوند که شما نمی‌شنوید.
اونها بر این باورند که بهشون وحی می‌شه.
اوه... البته باید اونها رو درمان کرد، نه اینکه پیرو تصورات خام اونها شد.
اوه... روش فکر کنید.

فیسبوک من رو هم فراموش نکنید.
من خدا هستم.
