سلام سلام، من خدا هستم آره، خود خود خدا.

امروز نمی‌خوام به نحوه جمع‌آوری قرآن گیر بدم.
نمی‌خوام بگم که چی شد که بعد از پیامبر اسلام ۷ نوع قرآن مختلف با آیاتی متفاوت جمع‌آوری شد و مسلمون‌های هر شهری قرآن مخصوص خودشون رو داشتند: قرآن کوفه، قرآن مدینه، بصره، شام.
در تاریخ اسلام اومده که چطور عثمان، خلیفه سوم، تصمیم گرفت همه قرآن‌ها رو یکی کنه تا تفرقه بین مسلمون‌ها از بین بره.
عثمان قرآنی رو تهیه کرد که با هیچکدوم از قرآن‌های موجود یکی نبود تا دعوایی پیش نیاد، ههه هه هه.
چیدمان قرآن‌ها رو اونطور که دوست داشته عوض کرد.
مثلا نمی‌دونست که آیات سوره انفال و توبه باید یک سوره باشند یا دو تا سوره؟
برای همین اونها رو پشت سر هم آورد، در دو سوره؛
گفت شاید دو تا سوره باشند.
بعد برای سوره توبه «بسم الله» نگذاشت؛
گفت خب شاید یک سوره باشند، یک دونه «بسم الله» برای هردوشون کافیه.
خلاصه قرآن عثمانی رو تهیه کرد و شهر به شهر همه قرآن‌های دیگه رو آتش زد تا فقط قرآن عثمانی باقی بمونه.
البته این حرکت کینه‌ای در دل مسلمون‌ها ایجاد کرد.
مسلمون‌هایی که قرآنشون سوزانده شده بود، سرانجام خلیفه رو کشتند.

بگذریم.
امروز نمی‌خوام به این داستان‌ها بپردازم.
اتفاقا می‌خوام بگم فرض کنید طبق باور شیعیان خدا خودش این قرآن رو چیده.
یعنی همه این بی سلیقگی‌ها و درهم بودن آیات کار خود خدا باشه، فرض کنیم.
می‌خوام بدونم آخرین آیه نازل شده بر پیغمبر چی بوده؟
اوه، البته بر سر اون هم اختلاف هست که کدوم آیه آخرین آیه نازل شده بوده:

> نسا ۱۷۶،
> بقره ۲۸۱،
> بقره ۲۷۸،
> بقره ۲۸۲،
> توبه ۱۲۷،
> کهف ۱۱۰،
> آل عمران ۱۹۴،
> نسا ۹۳،
> انعام ۱۴۵،
> توبه ۹،
> مائده ۳.

برخی شیعیان دوست دارند این یکی رو آخرین آیه تلقی کنند؛
بسیار خب، آیه (مائده ۳):

> الیوم اکملت لکم دینکم.
>
> امروز دین بر شما کامل شد و نعمت بر شما تمام گشت.

به به.
شیعیان می‌گن این آیه در غدیر خم نازل شده، وقتی پیامبر علی رو جانشین خودش معرفی می‌کنه.
الآن اصلا نمی‌خوام بگم که غدیر خم واقعا چه اتفاقی افتاده.
می‌خوام فرض کنم شیعیان هر چه در این باره گفتند، درست بوده، فرض می‌کنیم.
خب، اگه اشکالی نداره به این آیه یک نگاهی بندازیم.
سوره مائده آیه ۳.
همین یک آیه اول و آخرش چیز دیگه‌ای داره می‌گه.
می‌گه گوشت خوک بر شما حرام شد.
خوردن خون هم حرامه.
همینطور گوشت حیوان مردار.
بعد می‌گه اگه در شرایطی ترسیدید که از گرسنگی بمیرید، گوشت مردار رو بخورید، اشکالی نداره.

بسیار عالی.
درست در وسط این دو جمله در مورد خوردن گوشت خوک و مردار و خون، اومده «الیوم اکملت لکم دینکم»، امروز دین بر شما کامل شد و نعمت بر شما تمام گشت.
آیا من حق ندارم بپرسم این جمله مربوط به غدیر خم و امامت حضرت علی که طبق نظر شیعه مهم‌ترین واقعه و رسالت پیامبر بوده چرا باید وسط یک آیه مربوط به گوشت خوک و مردار و خون بیاد؟
آخه مگه شما قرآن که کتاب مقدس و مهمی هست رو در فریزر، در لابلای گوشت‌های یخ‌زده می‌گذارید که خدا جمله‌ای به این مهمی رو در لابلای گوشت‌های حرام و مردار و گوشت خوک نگهداری کنه؟
اون هم گوشت مردار و خون، اه اه اه.

آیا شما مطمئن هستید که این چیدمان سلیقه خود خداست؟
اون از عرضه نگهداری خدا از قرآن که در کلیپ قبلی گفتیم، این هم از سلیقه خدای اسلام.
آخه خدای بی عرضه و بی سلیقه و نادان به چه دردی می‌خوره؟
فیسبوک من رو هم فراموش نکنید.
من خدا هستم.
