سلام سلام، من خدا هستم آره، خود خود خدا.

وقتی قرار باشه میلیاردها مولکول ژن در سلول تکثیر بشه، خب پیش میاد که چندتایی از اونها جا به جا بشن و همین جا به جایی انواع جانداران رو ایجاد می‌کنه.
بله، جهش ژنی.
اوه... چند تحول بزرگ در این جهش ژنی سرنوشت‌ساز بوده.
اول اینکه تک سلول‌های اولیه، بعد از میلیون‌ها سال زندگی در کنار هم، بر اثر جهش ژنی، با همدیگه یک چند سلولی ساده رو تشکیل دادند.
اوه، این گام بزرگی بود.

تحول مهم دیگه ایجاد سلول‌های جنسی نر و ماده بود.
اینکه نسل بعدی ژن‌های خودش رو از دو جاندار نر و ماده بگیره باعث ایجاد تنوع در نسل جدید می‌شه.
یعنی علاوه بر جهش ژنی، این مسئله باعث می‌شه که فرزندان شبیه نسل قبل نباشند.
تحول مهم دیگه این بود که وقتی انواع جانداران به وجود اومدند، سلول‌های جنسی نر و ماده‌ای که تفاوت زیادی با هم داشتند، نمی‌تونستند با هم ترکیب بشن.
یعنی پذیران همدیگه نبودند.

مثلا اگه با رنگ بخوایم اونها رو نشون بدیم، فرض کنید که سلول‌های آبی و سبز داریم، و خب سلول‌های نیمه آبی و سبز.
اوه، مرز مشخصی ندارند.
اما سلول‌های آبی با سلول‌های سبز نمی‌تونن ترکیب بشند.
بنابر این در دو شاخه جدا از هم تولید مثل می‌کنند.
و جهش‌های ژنی موجب ایجاد تنوع در شاخه‌هایی کاملا مجزا می‌شه.
مثلا یک شاخه گیاهان و دیگری ماهی‌ها رو ایجاد می‌کنه.
و به همین ترتیب یک شاخه ماهی‌ها و دیگری دوزیستان رو ایجاد می‌سازه.
و به این ترتیب انواع شاخه‌های جانداران به وجود میان.
اینکه سلول‌های جنسی با تفاوت‌های زیاد نمی‌تونن با هم ترکیب بشن، باعث می‌شه که چنین موجوداتی به وجود نیان (یک موجود نیمه گیاه و نیمه پرنده).
ههه هه هه.

اوه، جهش ژنی تصادفی پیش میاد، ولی خود به خودی نیست.
تاثیرات محیطی می‌تونه باعث اون بشه و عواملی مثل رادیواکتیو، نور ماورا بنفش، مواد شیمیایی خطرناک، ... اینها می‌تونن جهش‌های شدید ژنی رو ایجاد کنند.
اینجا یک سوال باقی می‌مونه.
اینکه رفتار طبیعت همواره به سوی بی نظمی است و نه نظم بیشتر و پیچیدگی بیشتر.
اما چطور از یک تک سلولی ساده به طور طبیعی و بدون دخالت هیچ موجود هوشمندی در اثر جهش ژنی انواع جانداران به وجود اومدند؟

درسته، تمایل طبیعت به سوی بی نظمی است، برای همین اکثر جهش‌های ژنی، جهش‌هایی بد و مضر هستند؛
جهش‌هایی که برای بقای جاندار و زندگی اون خوب نیست.
تنها تعداد کمی از جهش‌ها به طور تصادفی به نفع جاندار خواهد بود.
اما... اما فراموش نکنیم که انتخاب طبیعی فقط جهش‌های خوب رو نگه می‌داره و بدها رو حذف می‌کنه.
برای همین انتخاب طبیعی موجب هدایت تولید مثل جانداران به سوی بقای بیشتر و تنوع بیشتر جانداران می‌شه.
در مورد انتخاب طبیعی بیشتر توضیح میدم، در کلیپ‌های بعدی.

فیسبوک من رو هم فراموش نکنید.
من خدا هستم.
