سلام سلام، من خدا هستم آره، خود خود خدا.

در سال ۱۹۷۲ یک بیوشیمیست مصری تبار در آمریکا به نام دکتر رشاد خلیفه با استفاده از کامپیوتر سعی کرد روابط ریاضی در قرآن کشف کنه.
فقط بخاطر اینکه بگه «وجود روابط ریاضی نشون می‌ده قرآن کار بشر نیست و از سوی خدا اومده»!
او گفت:

> «بسم الله رحمن رحیم» ۱۹ حرف داره و کلمات «اسم»، «الله»، «الرحمن» و «الرحیم» هر کدوم با تعداد دفعاتی در قرآن تکرار شده که مضرب ۱۹ هستند.
>
> «اسم» ۱۹ بار،
>
> «الله» ۲۶۹۸ بار،
>
> «الرحمن» ۵۷ بار
>
> و «الرحیم» ۱۱۴ بار در قرآن به کار رفته.
>
> اینها همه مضرب‌های ۱۹ هستند.
> علاوه بر اینها ۱۹ سوره مانده به آخر قرآن، سوره‌ای است با ۱۹ آیه و تعداد ماموران جهنم هم ۱۹ نفر هستند.

بله، اینها شده معجزه الهی، شده اثبات حقانیت قرآن.
اثبات وجود خدا.
حالا یک فیلم سینمایی نگاه کنید:

> (در حال صحبت با گوشی)
> روزش؟
> یه لحظه اجازه بدید.
>
> (رو به بقیه)
> نظرتون راجع به عدد ۳ چیه؟
> سه شنبه من ۲۳ سالم می‌شه.
> این دفعه سوممه که دارم عروسی می‌کنم.
> امیر هم که ۳۰ سالشه.
> فکر کنم عدد ۳ عدد شانسم باشه.
>
> (امیر)
> عالیه.
>
> (دوباره با گوشی)
> سه شنبه شد آقا.
> مرسی.
>
> (امیر)
> فقط ممکنه با این همه ۳ همه چی سه بشه.

اوه، اینجا یکمی تقلب شده.
یعنی کلمه «بسم» که در «بسم الله» به کار رفته، در نظر گرفته نشده، چون تعداد اون در قرآن فقط ۷ تاست.
برای همین به جای کلمه «بسم»، کلمه «اسم» در نظر گرفته شده.
البته کلمه «اسم» هم در قرآن ۲۲ بار به کار رفته و ۳ تای اون رو نشماردند تا به عدد ۱۹ برسند.
کلمه «الله» هم یک مورد نادیده گرفته شده، چون در واقع ۲۶۹۹ بار در قرآن هست.
کلمه «الرحیم»، اون هم در حقیقت ۱۱۵ بار به کار رفته و باز هم یک مورد اون نادیده گرفته شده تا مضرب ۱۹ بشه.

اما با وجود این تقلب‌ها رشاد خلیفه طرفداران زیادی پیدا کرد، چون تونسته بود نشون بده قرآن کتابی آسمانی است.
او عدد ۱۹ رو مضرب قرآن می‌دونست.

مدت طولانی نشد که رشاد خلیفه تصمیم گرفت اعلام کنه که دو آیه آخر سوره توبه به قرآن اضافه شده، چون با روابط ریاضی او جور در نمیومد.
این دو آیه موجب شده بود که در ۹ مورد حساب او در مورد عدد ۱۹ بهم بریزه، از جمله همین تعداد کلمه «الرحیم» که ۱۱۵ بار بوده و اگه دو آیه آخر سوره توبه حذف می‌شد، تعداد کلمه «الرحیم» ۱۱۴ تا می‌شد و اونوقت هم مضرب ۱۹ بود و هم مساوی با تعداد سوره‌های قرآن.
او در چاپ قرآن جدید این دو آیه رو حذف کرد.

باز مدت زیادی طول نکشید که رشاد خلیفه اسم خودش رو هم به صورت کد شده از قرآن استخراج کرد، ههه هه هه.
او با استفاده از همین روابط ریاضی در قرآن، نام خودش رو به عنوان فرستاده خداوند در قرآن کشف کرد.
اوه، دیگه زیادی داشت از قرآن رابطه ریاضی کشف می‌کرد.
او به همین جرم فتوای مرگش صادر شد و بالاخره در مسجد آریزونای آمریکا با ضربات چاقو به قتل رسید.

بعد از او تعداد زیادی مسلمون‌ها به دنبال روابط ریاضی در قرآن به شمارش پرداختند و بعضا با تقلب روابطی هم کشف کردند.
مثلا اینکه کلمه «یوم» به معنای روز ۳۶۵ بار و کلمه «لیل» یعنی شب، باز هم ۳۶۵ بار در قرآن به کار رفته.
کلمه «شهر» یعنی ماه، دقیقا ۱۲ بار به کار رفته، ههه هه.

البته اگه خودتون بشمارید، اعداد دیگه‌ای پیدا می‌کنید.
«یوم» با تمام ترکیباتش به ۲۳۰ بار هم نمی‌رسه.
«لیل» هفتاد و خرده‌ای هست و کلمه «شهر» ۲۰ بار در قرآن اومده.
یعنی خیلی شیک دروغ گفتند تا من و تو قرآن رو باور کنیم.

مسیحیان هم یاد گرفتند و برای انجیل مضرب عدد ۱۱ رو پیدا کردند، ههه هه هه.
اوه، یکی از موارد جالبی از روابط ریاضی که برای قرآن کشف شده از این قراره که اگه تعداد آیات هر سوره رو با شماره خود سوره جمع بزنیم، اعداد زوج و فردی به دست میاد.
اگه اعداد فرد رو با هم جمع کنیم و اعداد زوج رو با هم جمع کنیم، مجموع بدست آمده با هم برابرند، ههه هه هه.

خودشون رو کشتند، با تقلب این رابطه مهم رو کشف کردند.
من نمی‌دونم در حالی که بر سر تعداد آیات سوره‌های قرآن اختلاف نظر وجود داره، طبق کدوم نظر آیات سوره‌ها رو شماردند؟
بر سر اینکه حروف مقطعه قرآن آیه محسوب می‌شه یا نه، اختلاف هست.
بر سر آیه‌هایی که وقفی بین اونها نیست و معنی اونها بهم مربوط هستند اختلاف هست که اونها رو یک آیه حساب کنند یا دو آیه.

در مجموع تعداد آیات قرآن طبق شمارش عدد کوفی ۶۲۳۶ تا هستند، طبق عدد شامی ۶۲۲۶ تا هستند، طبق عدد مدنی ۶۲۱۴ تا و طبق عدد بصری ۶۲۰۴ آیه هستند.
وقتی تعداد آیات سوره‌ها معلوم نیست، چطوری تعداد مجموع زوج و فردها کاملا دقیق مساوی درآمده؟
اوه، مثل اینکه برای اثبات وجود خدا و حقانیت قرآن، اون وسط مسطا باز تقلب شده.
حالا اصلا اگه بر فرض تعداد آیات قرآن معلوم بود و این رابطه هم درست بود، باز که چی؟

اینجور رابطه ریاضی پیدا کردن هیچی رو ثابت نمی‌کنه.
اگه کتاب «کدو قلقله زن» رو هم با کامپیوتر بگردید یک سری روابط ریاضی هم بین کلمات اون پیدا می‌کنید.
در کتاب «کتاب قلقله زن»، کلمه «قلقله زن» ۵ بار، کلمه «پیرزن» ۲۹ بار، «دختر» ۱۷ بار، «کدو» ۳۱ بار، تعداد عکس‌ها ۷ بار، همه اینها اعداد اول هستند.

اوه، چه اتفاق مهمی.
یعنی واقعا می‌شه که به طور تصادفی این همه اعداد اول در کتاب «کدو قلقله زن» پیدا بشه؟
واقعا نویسنده این کتاب کی بوده؟

(صدای قسمتی از یک قصه صوتی):

> باشه آقا پلنگه خرناس نکش.
> باشه، باشه، آقا پلنگه.
