سلام سلام، من خدا هستم آره، خود خود خدا.

اینکه قرآن با چه وضعی جمع‌آوری شد، بمونه برای کلیپ‌های بعدی.
امروز فقط می‌خوام به نسخه‌های قدیمی قرآن توجه کنید.
همه نسخه‌های قدیمی قرآن بدون اعراب هستند؛
یعنی بدون حرکت «-َ»، «-ِ»، «-ُ».
این یکی رو نگاه کنید (بقره ۲۵۹):

> قال اِعلم ان الله علی کل شی قدیر
>
> گفت بدان که خداوند بر هر کاری قادر و تواناست.

و یا به این شکل:

> قال اَعلم ان الله علی کل شی قدیر
>
> گفت می‌دانم که خداوند بر هر کاری قادر و تواناست.

معلوم نیست کدوم درسته.

همه نسخه‌های قدیمی قرآن به خط کوفی هستند.
خط کوفی نقطه نداره.
یعنی نوشتن حروف «ب‍ ت‍ ث‍ ی‍» همه مثل همدیگه است.
همینطور «ح خ ج»، «س ش»، «ص ض»، «ط ظ»، «ع غ».
همه مثل همدیگه نوشته می‌شن.
مثلا فکر می‌کنید این چیه (عبارت «بعلمه» بدون نقطه)؟
«نعلمه»؟
«یعلمه»؟
«تعلمه»؟
یا اصلا «بعلمه»؟
ههه هه هه.
معلوم نیست، می‌تونه هر کدومش باشه.

مثلا «لمن خلقک آیه» (یونس ۹۲) یعنی نشانه‌ای است برای کسی که تو را خلق کرد.
و البته «لمن خلفک آیه» یعنی نشانه‌ای است برای کسی که در نسل بعد توست.
هر دو حالت معنا داره.
حالا درستش کدومه؟
معلوم نیست، چون خط کوفی که نقطه نداره.

اگرچه بعدها نقطه‌های قرمزی به خط کوفی اضافه کردند، اما نسخه‌های اولیه قرآن هیچ نقطه و اعرابی نداره.
این موارد جاهایی است که بین کلمات قرآن اختلاف وجود داره، فقط بخاطر نبودن نقطه در خط کوفی:

> بقره ۲۵۹:
> ننشزها — ننشرها — تنشرها
>
> آل عمران ۴۸:
> یعلمه — نعلمه
>
> یونس ۳۰:
> تبلوا — تتلوا
>
> یونس ۹۲:
> ننجیک — ننحیک
>
> عنکبوت ۵۸:
> لنبوئنهم — لنثوینهم — لنبوینهم
>
> سبا ۱۷:
> نجازی — یجازی
>
> حجرات ۶:
> فتبینوا — فتثبتوا

علاوه بر اون، در خط کوفی الف ممدوده وجود نداره.
یعنی الف وسط کلمه نوشته نمی‌شه.
مثلا کلمه «الغایب» اینجوری نوشته می‌شه («العبب» بدون نقطه).
دیگه معلوم نیست الغایبه، الغیابه، الغیبه، العیبه.
اوه، مواردی از اختلافات در قرآن بخاطر همین نبودن الف در خط کوفیه.
اوه، مهمترین اختلاف بر سر سوره حمده.
در خط کوفی «مالک» و «ملک» یکجور نوشته می‌شه.
گفته قرآن کدومش بوده؟
معلوم نیست.
«مالک یوم الدین» یا «ملک یوم الدین»؟
مالک و صاحب روز قیامت یا ملک و پادشاه روز قیامت؟
اوه، بالاخره مسلمون‌ها باید بدونند سر نماز آیه رو درست می‌خونند یا نه.

(ویدئویی به زبان عربی درباره اختلاف در سوره حمد)

آیت الله منتظری وقتی صدای نماز خوندنش از بلندگوهای نماز جمعه پخش می‌شد، زمانی که به این آیه می‌رسید، می‌گفت:

> مالک یوم الدین.
> ملک یوم الدین.

هر دو شکل آیه رو می‌خوند.
چون می‌دونست که معلوم نیست کدوم آیه درسته و کدوم نادرست.
خوشمزه اینکه قرآن ادعا می‌کنه که:

> ما این قرآن را نازل کردیم و قطعا نگهبان آن خواهیم بود.
> (حجر ۹)

ههه هه هه.
اوه، علاوه بر اشکالاتی که در خط کوفی بود، گاهی متن قرآن نوشته شده به زبان کوفی، واضح و روشن نبود — بدخط بود.
چون متن اصلی قرآن در بعضی جاها قابل خوندن نبوده، کلماتی بر اساس حدس و گمان جایگزین اونها می‌شد.
اوه، عده کمی به فنون خط و روش کتابت آشنا بودند و خط اونها ابتدایی بود.

از طرفی دیگه گاهی کاتبان خط کوفی دچار اشتباه در نوشتن قرآن شدند.
مثلا به جای «س»، «ص» نوشتند.
مثلا اینجا (بقره ۲۴۷) اومده «وزاده بسطه فی العلم» و در جایی دیگه (اعراف ۶۹) «وزادکم فی الخلق بصطه».
یکجا با «س» اومده و همون کلمه در جای دیگه با «ص»!
البته حتی ترجمه این دو کلمه («بسطه» و «بصطه») هم یکیه، ههه هه هه.
در یک قرآن اومده (مائده ۱۰۹) «انت علام الغیوب» و در قرآن دیگه‌ای همون آیه به این شکل اشتباه اومده «انت علم الغیوب»، ههه هه.

و موارد اختلافات دیگه که ناشی از اشتباهات نسخه‌های قدیمی قرآنه:

> بقره ۱۶۴:
> و اختلف اللیل — و اختلاف اللیل
>
> مائده ۱۰۹:
> علم الغیوب — علام الغیوب
>
> انعام ۵:
> یاتیهم انبوا — یاتیهم انبا
>
> انعام ۲۶:
> و ینون عنه — یناون عنه
>
> انعام ۵۲:
> بالغداوه — بالغداه
>
> انعام ۹۴:
> فیکم شرکوا — شرکا
>
> هود ۸۷:
> ما نشوا — ما نشا
>
> یوسف ۸۷:
> انه لا یایئس — لا ییاس
>
> ابراهیم ۹:
> الم یانکم نبوا — الم یانکم نبا
>
> ابراهیم ۲۱:
> فقال الضعفوا — فقال الضعفا
>
> کهف ۲۳:
> لا تقولن لشای — لا تقولن لشی
>
> کهف ۷۷:
> شئت لتخذت — شئت لاتخذت
>
> طه ۹۴:
> قال یبنوم — قال یا ابن ام
>
> نمل ۲۱:
> او لا اذبحنه — او لاذبحنه
>
> نمل ۲۹:
> یا ایها الملوا — یا ایها الملا
>
> روم ۱۳:
> شفعوا — شفعا
>
> صافات ۱۰۶:
> البو المبین — البلا المبین
>
> ص ۱۳:
> و اصحاب لئیکه — و اصحاب الایکه
>
> زمر ۶۹:
> و جا بالنبیین — و جی بالنبیین
>
> غافر ۵۰:
> دعوا الکافرین — دعا الکافرین

همچنین خط کوفی مشکلات دیگه‌ای هم داره.
گاهی «م» در آخر کلمه به شکل «و» میاد و «د» در آخر کلمه مثل «ک» می‌مونه.
گاهی «ی» رو جدا می‌نویسند، گاهی هم اصلا نمی‌نویسند و حذفش می‌کنند.
اوه، بدخطی و اشتباه نوشتاری و مشکلات نقطه و الف و اعراب، یعنی خدا چندتا فرشته رو مامور محافظت از قرآن کرده.

> ما این قرآن را نازل کردیم و قطعا نگهبان آن خواهیم بود.
> (حجر ۹)

تازه هنوز به نزول قرآن و جمع‌آوری اون و چیدمان قرآن گیر ندادیم.
اونها هم داستان مفصلی داره.
فیسبوک من رو هم فراموش نکنید.
من خدا هستم.
