> هنگام خواب بخشی از روح شما از بدنتون جدا می‌شه و به جاهای دیگه‌ای می‌ره؛
> جاهایی که شما شاید هرگز نرفته باشید.
> حتی روح شما می‌تونه به آینده سفر کنه.
> بله، سفری به زمان آینده.
> اتفاقاتی رو می‌تونه ببینه که هنوز اتفاق نیفتاده و شما اونها رو در خواب می‌بینید و در روزهای بعد وقتی در هنگام بیداری اون اتفاق رو با چشمان خودتون می‌بینید، یادتون میاد که قبلا همین صحنه رو در خواب دیده‌اید.
>
> فرق خواب با مرگ در اینه که در خواب بخشی از روح از بدن جدا می‌شه و بعدا باز به بدن بر می‌گرده، ولی در مرگ تمام روح از بدن خارج می‌شه و دیگه هرگز بر نمی‌گرده.

دوست دارید باز هم از این حرف‌های شیرین بزنم؟
یا اینکه این چرندیات رو رها کنم و حرف‌های منطقی بزنم؟
ههه هه هه.

سلام، من خدا هستم آره، خود خود خدا.

اوه، بدن و مغز نیاز به استراحت داره و خواب زمان استراحته.
انسان حدود ۷-۸ ساعت خواب در روز براش کافیه، ولی مغز انسان تنها به دو ساعت استراحت نیاز داره.
و اون ۵-۶ ساعت بقیه که انسان خوابیده و مغز انسان فعاله، ممکنه انسان در حال خواب دیدن باشه.
در اون شرایط مغز از دست قسمت خاکستری و ارادی مغز آزاده تا هر جوری که می‌خواد فعالیت کنه و به هر چیزی که می‌خواد فکر کنه و معمولا افکاری پراکنده داره.
توی اون مدت البته مغز یک سری وظایف رو هم داره.

مثلا اگر پشت انسان در هنگام خواب خسته شده باشه، به فرمان مغز، انسان در خواب قدری می‌چرخه یا جابه‌جا می‌شه تا خستگی پشتش در بره.
اینجوری ممکنه که انسان از اون عالم خواب بیرون بیاد و باز دوباره به خواب دیگه‌ای بره.
یا مثلا انسان ممکنه در خواب، ببخشید، نیاز به قضای حاجت داشته باشه (نیاز به ادرار کردن)؛
اونوقت قسمت ارادی مغز همچین نمی‌تونه در استراحت کامل و بی خیال باشه.

این فعالیت‌های مغز معمولا بر خواب دیدن انسان اثر می‌گذاره، ههه هه هه.
علاوه بر این رفتارهای بدن در هنگام خواب، افکار روزانه هم در اونچه که خواب می‌بینید تاثیر داره.
دلهره و اضطراب‌های روزانه و همینطور شادی‌ها و موفقیت‌های زندگی می‌تونه در خواب دیدن شبانه موثر باشه.

قسمت‌های عمده‌ای از خواب‌هایی که انسان می‌بینه فراموش می‌شه.
خاطرات خواب در حافظه‌کوتاه مدته.
به شکل ساده حافظه کوتاه‌مدت مثل حالت حلقوی سلول‌های عصبیه.
خاطره‌ای که وارد این حلقه می‌شه، هی می‌چرخه... می‌چرخه، تا یواش یواش اثر اون ضعیف می‌شه و چیزی از اون باقی نمی‌مونه و از بین می‌ره.
و اگه توی این فاصله انسان به طور ارادی اون رو به حافظه بلندمدت خودش نفرسته و اون رو حفظ نکنه، خاطره از بین می‌ره و ممکنه انسان حتی به یادش نیاد که اصلا خوابی دیده.
اما... اما انسان با مرور کردن ارادی خاطره‌ای که در خواب دیده، می‌تونه اون خاطره رو به حافظه بلندمدت خودش بفرسته.

حالا فرض کنید من خوابی رو، که معمولا پراکنده هم هست، در خاطره بلندمدت داشته باشم.
در روزهای بعد اتفاقی رو می‌بینم که خود به خود یادآور خوابی است که در خاطرم هست.
اون قسمت‌های مبهم خواب رو هم ذهن من به راحتی پر می‌کنه، بر اساس اتفاقی که اخیرا دیدم.
انگار که همین اتفاق رو قبلا در خواب دیدم.
حالا یک دور با همدیگه مرورش می‌کنم، برام جا میفته که نکات مبهم دیگه از بین رفتند و من دقیقا همین اتفاق رو در خواب دیدم.

در حقیقت در مرور دوباره اون خواب، بخش‌هایی از اون ناخودآگاه عوض می‌شن.
یعنی خاطره مبهم باقی مانده از خواب، با اتفاقی که افتاده مخلوط می‌شه و به این نتیجه می‌رسم که:

> آره، من این صحنه رو قبلا توی خواب دیدم.
> چه اتفاق جالبی!

و اون رو به عنوان یک خبر جالب همه جا نقل می‌کنم.

مرگ انسان هم مثل سایر حیواناته.
فراموش نکنیم که انسان یک نوع از پستاندارانه.
مثل سایر پستانداران به دنیا میاد.
حیوانات هم بیماری‌های روحی و روانی دارند.
خواب می‌بینند و بالاخره یک روز می‌میرند.
اونها هم مثل انسان روح ندارند.

شاد باشید و خواب‌های خوب ببینید.
