سلام سلام، من خدا هستم آره، خود خود خدا.

عده‌ای سعی کردند خدا رو ثابت کنند.
چطوری؟
می‌گن برای اینکه به طور تصادفی دمای خورشید دقیقا این مقدار باشه، احتمال اون یک میلیارد میلیارد میلیاردم هست.
یعنی در حد صفر.
بعد می‌گن اگه خورشید یک ذره گرم‌تر بود یا سردتر بود، شرایط زندگی برای ما بر روی زمین وجود نداشت.
و از این جور حرف‌ها.
و این رو دلیلی می‌دونن برای اینکه بگن یک دست غیبی، یک خدایی توانا نشسته اینها رو برای خودش محاسبه کرده و دقیقا همون گرمایی رو که خودش می‌خواسته برای خورشید تعیین کرده، پس خدایی هست، ههه هه هه.

اونها ذهنشون بسته است، چون با ذهن بسته می‌تونن خدا رو باور کنند.
اگه خورشید گرم‌تر بود، خب دمای سیارات منظومه شمسی بالاتر بود.
اونوقت ممکن بود زمین جای زندگی نباشه.
خب دمای یک سیاره دیگه که الآن سرد و یخ‌زده هست، ممکن بود دمای مناسبی پیدا کنه و اونجا شرایط حیات به وجود بیاد.
اونوقت باز خداباورانی بودند که می‌گفتند «اگه خورشید یه ذره سردتر بود، زندگی ما امکان نداشت»، ههه.

تازه انسان با این دمای زمین و شرایط زندگی سازگار بوده.
اگه شرایط زمین غیر از این بود، خب انسان نمی‌تونست زندگی کنه، اونوقت یک جور موجود دیگه‌ای که با اون شرایط سازگار بود، بر روی زمین زندگی می‌کرد که گرمای بیشتری رو تحمل کنه.
اوه، این غلطه که تصور کنیم تنها و تنها همین شرایط برای حیات قابل قبوله چون ما در این شرایط هستیم.
مثلا ۳ و نیم میلیارد سال پیش، قبل از اینکه باکتری وجود داشته باشه، موجوداتی شبیه باکتری بودند که تحمل دمای بالا رو داشتند (دمای ۱۱۰ درجه سانتیگراد).
خب شرایط دمای زمین اون موقع داغ بوده.

اوه، بگذارید مثالی بزنم.
در آزمایشگاه‌های پزشکی میکروب‌های بیماری‌زای انسان رو کشت می‌دهند و تکثیر می‌کنند تا روی اون تحقیق کنند.
بهترین شرایط برای تکثیر اون میکروب‌ها دمای ۳۷ درجه است — دمای بدن انسان.
انگار که اون میکروب‌ها مخصوص ۳۷ درجه درست شدند.
یعنی اگه دمای بدن انسان به جای ۳۷، ۳۸ درجه بود، اون میکروب‌های بیماری‌زا دیگه زنده نمی‌موندند و انگار اون موقع انسان بیمار نمی‌شد.

اما واقعیت اینه که اگه دمای بدن انسان ۳۸ می‌بود، به جای این میکروب‌های ۳۷ درجه‌ای، یک سری میکروب‌های ۳۸ درجه‌ای وجود داشتند و اونها برای انسان بیماری تولید می‌کردند.
اینکه دمای رشد میکروب‌ها دقیقا با دمای بدن انسان یکی هستند و اینکه اگه یک ذره شرایط بدن انسان متفاوت بود اون میکروب‌ها شرایط حیات نداشتند، درسته؛
ولی میکروب‌های دیگه‌ای که الآن شرایط حیات ندارند و مرده‌اند اونوقت محیط مناسبی در بدن انسان می‌داشتند و اونها زنده می‌ماندند، پس فرقی نمی‌کنه.

انتخاب میکروب‌های ۳۷ درجه‌ای برای انسان کار طبیعت بوده، چون بقیه میکروب‌ها شرایط زندگی نداشتند.
در مورد شرایط زندگی انسان روی زمین هم همینطوره.
در این شرایط موجود بر روی زمین که به طور شانسی و تصادفی چنین شرایطی چیده شده، موجودی به نام انسان با این خصوصیات امکان زندگی پیدا کرده.
اگه شرایط چیز دیگه‌ای بود، خب خصوصیات انسان هم چیز دیگه‌ای بود، متناسب با اون شرایط.

پس نگید که «اگه زمین ذره‌ای متفاوت بود، انسان امکان زندگی نداشته»!
چرا داشت — انسانی با خصوصیاتی متفاوت از انسان‌های امروزی.
