سلام، من خدا هستم، خود خود خدا.

اوه، شرایط حیات برای همه جانداران محیا نیست.
حیوانات رو نگاه کنید.
یکی برای بقای خودش نیاز به گیاه داره و گیاه همیشه و در همه جا راحت پیدا نمی‌شه.
حیوان دیگه برای بقای خودش باید یه حیوان دیگه رو شکار کنه.
اوه، گریز و شکار برای زنده ماندن راز بقاست.
زندگی سخته.
بیشتر حیوان‌ها پیش از اون که بزرگ بشن و تولید مثل کنند، از بین میرن.
حمله حیوانات دیگه و کمبود غذا باعث مرگ حیوان‌ها می‌شه و تنها تعداد کمی شانس زنده موندن رو دارن.

در این میان جهش ژنی خصوصیات خوب و بد رو در حیوانات ایجاد می‌کنه.
خوب و بد از نظر شانس زنده موندن در این زندگی سخت.
مثلا تعداد کمی از گورخرها در اثر جهش ژنی کمی تیزبین‌تر می‌شن که بهشون کمک می‌کنه تا زودتر متوجه خطر بشن.
یا برخی گورخرها بر اثر جهش ژنی قدری سریع‌تر می‌دوند که باعث می‌شه اونها شانس بیشتری برای زنده موندن داشته باشند و فرصتی برای بچه‌دار شدن.
به این ترتیب ژن خوب خودشون رو به نسل بعد هم می‌دن.

پس از چند نسل، تمام گورخرهایی که بینایی قوی‌ای نداشتند، و یا سرعت فرارشون زیاد نبوده، به تدریج کشته می‌شن و نسلی از گورخرهایی با خصوصیاتی بهتر جای اونها رو می‌گیرند.
یعنی با گذشت زمان خصوصیات این حیوان بهتر و مفیدتر برای بقای خودش شده.
اوه، می‌بینید که نیاز به هیچ ناظر هوشمندی نیست.
این مراحل کاملا طبیعی بودند و طبیعت بدون هوش خصوصیت مفید رو شناسایی و او رو حفظ کرده.
به این پدیده انتخاب طبیعی می‌گیم.
چون شرایط محیط برای بقای همه گورخرها محیا نیست، طبیعت گورخرهایی رو زنده نگه می‌داره که از نسل جهش‌های ژنی خوب هستند.

اوه، مشابه همین انتخاب طبیعی هم‌اکنون بر روی انسان هم داره صورت می‌گیره.
می‌دونید که داروهای بیماری ایدز گرون قیمته و این بیماری از سیاه‌پوستان فقیر آفریقا هر روز قربانی می‌گیره.
در این میان تعداد اندکی از سیاه‌پوستان بر اثر جهش ژنی نسبت به این بیماری مقاوم هستند.
اونها شانس بیشتری برای زنده موندن و بچه‌دار شدن دارند.
برای همین اگه پیشرفت خاصی در نحوه درمان ایدز پیش نیاد، بعد از چندین نسل سیاهان آفریقا نسبت به بیماری ایدز مقاوم خواهند بود، یعنی خصوصیتی بهتر و مفیدتر برای بقای خودشون خواهند داشت.
اوه، در کلیپ‌های بعدی می‌گم که چطور خصوصیاتی مثل شهامت و از خود گذشتگی در اثر انتخاب طبیعی به خصوصیات بعضی حیوانات و انسان اضافه می‌شه.

فیسبوک من رو هم فراموش نکنید.
من خدا هستم.
