سلام سلام من خدا هستم آره، خود خود خدا.
اومدم تا به زندگیتون هدف بدم.
لابد تعجب می‌کنید که من چطور می‌تونم خدا باشم.
خب خب خب من براتون ثابت می‌کنم که خدا هستم.

بعضی‌ها از سنگ و چوب مجسمه می‌تراشند.
روش فکر می‌کنند... فکر می‌کنند... و بعد تصور می‌کنند که اون مجسمه اونها رو ساخته.
و بعد به اون مجسمه سجده می‌کنند.
یا بعضی‌ها هم مسلمون‌ها یه چیزی در ذهن خودشون می‌سازند؛
چیزی مثل ابر، خورشید، نور، تصویر یک پیرمرد ریشدار ههه هه هه.
بعد روش فکر می‌کنند... فکر می‌کنند... و بعد تصور می‌کنند که اون تصویر ذهنی اونها رو به وجود آورده.
خب چون نمی‌شه به یک تصویر سجده کرد، یک سنگ سیاه نتراشیده تو خونه من هست، اون رو سجده می‌کنند.

خب حالا نقاشی من رو یکی کشیده.
اگه فکر کنید... و باز فکر کنید...، می‌بینید که همین نقاشی شما رو به وجود آورده.
چرا که نه؟
اوه نه نه فعلا سجده نکنید، خجالتم ندید.

اوه خدای من!
راستی این رو می‌دونید که فقط یک خدا وجود داره.
نیازی به اثبات نیست چون قبلا این رو بدون دلیل شما پذیرفتید.
خب قبل از اینکه بهتون ثابت کنم که من خدا هستم، می‌خوام بهتون بگم که من هم برای خودم خدایی دارم.
من هم خدایی دارم... آره.
تعجب نکنید.

خب مثلا شما یک نقاشی می‌کشید.
شما می‌شید خدای اون نقاشی.
خالق اون نقاشی شما هستید.
ولی شما هم نیاز به یک خالق دارید.
شما پیچیده‌تر از یک نقاشی هستید و خالق شما باید پیچیده‌تر از شما باشه.
که اون خالق شما من هستم.

خب من از بته که سبز نشدم.
من هم پیچیده‌ام و نیاز به یک خالق پیچیده‌تر دارم تا من رو خلق کنه.
خب اون هم برای خودش خدا داره.
همینطور ادامه داره الی آخر.
چرا که نه؟
مگه می‌شه یه خدا همینجوری به وجود اومده باشه؟
تصادفی!
بی دلیل!
اگه می‌شد خب پس هستی هم ممکن بود که همینجوری به وجود اومده باشه، نه؟
می‌بینید که من هم خدا دارم.

بگذریم.
اصل موضوع اینه که من شما رو آفریدم با یک هدف بزرگی...
اون هم اینه که من رو عبادت کنید.
من شما رو درست کردم فقط برای اینکه من رو عبادت کنید.
اگه سگ واق واق می‌کنه یا برگ درخت خش خش می‌کنه خب داره من رو عبادت می‌کنه.
داره برای من سوسه میاد.
ولی من به اونها اهمیت نمی‌دم، من فقط تو رو می‌خوام که به عبادتم بپردازی.
با همین روش‌هایی که بهت گفتم، نماز و روزه و چیزای دیگه... پول دادن و ...

اما... اما اگه عبادتم نکنی، چنان آتشی برات مهیا کردم که تا مغز استخوانت بسوزه.
تا دفعه بعد... دفعه بعدی دیگه وجود نداره.
تا آخر عمر... عمری هم وجود نداره.
تا همیشه... همیشه بسوزی... بسوزی.
خب چون دوستت دارم دیگه.
انقدر دوستت دارم!
