سلام سلام، من خدا هستم آره، خود خود خدا.

امروز می‌خوایم در مورد قوانین طبیعت صحبت کنیم.
آیا وجود قوانین طبیعت نشانه وجود خداست؟
یا نشانه عدم وجود خداست؟
بگذارید یک شبیه سازی کنیم.

فرض کنید این فضای زندگی موش آزمایشگاهی ما باشه.
یک دستگیره آبی رنگ اونجا هست که هروقت موش اتفاقی به اون برخورد کنه، یک گردو به داخل خونه‌اش میفته.
در مدت کوتاهی او یاد میگیره که رابطه‌ای بین گردو و اون دستگیره آبی وجود داره.
اوه... قانونی رو کشف می‌کنه؛
اینکه هر یک باری که دستگیره رو بزنه، یک گردو جایزه می‌گیره.
یک ضربه، یک گردو.
ده ضربه، ده گردو.
بهتر از این نمی‌شه.

حالا فرض کنید من به محیط بسته این دنیای موش وارد می‌شم و در اون دخالت می‌کنم.
اگه به دستگیره برخورد کنه، من براش یک گردو می‌ندازم.
دفعه بعد گردویی نمی‌ندازم.
عشقم نمی‌کشه گردو بندازم، ههه هه.
و دفعه بعد بدون اینکه به دستگیره ضربه بزنه، دوتا گردو می‌ندازم... شایدم سه تا بندازم.
دیگه آقا موشه هیچ قانونی نمی‌تونه پیدا کنه، چون دیگه نظم و قانونی وجود نداره؛
به خاطر اینکه من از بیرون محیط موش به داخل اون دخالت کردم.

جهان هستی هم مثل این مثال می‌مونه.
محیط اون بسته است، یعنی هیچ کس نمی‌تونه از خارج از این محیط به داخل اون نفوذ کنه.
برای همین قوانین طبیعی وجود دارند.
قانون ریاضی اعتبار داره.
ولی... ولی اگر خدایی مثل من می‌بود که از خارج محیط جهان هستی دخالتی می‌کرد، دیگه قانون طبیعی معنا نداشت.
اونوقت اگه آدمی از پشت بام بیفته، زمین می‌خوره.
اگه خدا بخواد زمین نمی‌خوره.
یا اگه خدا بخواد با شتاب بیشتری زمین می‌خوره.
معلوم نیست... هرچی خدا بخواد.

دیگه ممکنه دو دوتا چهارتا بشه، یا اگه خدا بخواد ۵ تا بشه، یا هر چی که خدا بخواد.
یعنی بی قانونی، یعنی بی نظمی، یعنی وجود معجزه!
اونوقت یعنی خدا وجود داره.
ولی در حقیقت محیط جهان بسته است.
نظم و قانون وجود داره، یعنی خدا دخالتی نداره.
بود و نبود خدا تاثیری در این جهان نداره.
رفتار این جهان نشون می‌ده که از خارج از محیط این جهان هستی هیچ نیرویی وارد نمی‌شه.

اوه... یک نکته کوچولو.
ممکنه بگید خب اگر این شبیه سازی جهان هست، خب من که سازنده این شبیه سازی هستم، به جای کی بودم؟
به جای خالق هوشمند این جهان؟
ههه هه هه... نه اشتباه نکنید.
ساخته شدن یک چیز ممکنه که نیاز به سازنده هوشمند نداشته باشه، ولی ساختن شبیه سازی شده همون چیز، حتما سازنده‌ای هوشمندی می‌خواست.
مثال بارز اون همین بیگ بنگ هست، انفجاری که خالقی نداشته.
یک انفجار بوده، ولی شبیه سازی اون انفجار در اروپا در محفظه‌ای زیر زمین، قطعا سازندگانی دانشمند و هوشمند داشته.

