سلام سلام، من خدا هستم آره، خود خود خدا.

اینجا کلاس درسه و کسی من رو نمی‌بینه، ههه هه هه.

> خانم اجازه، تکامل یعنی چی؟
>
> تکامل یا فرگشت یعنی اینکه پیچیدگی اجزای بدن موجودات زنده یکدفعه به وجود نیومدن
> مثلا چشم انسان بسیار پیچیده است.
> عدسی، مایع ژله‌ای، پرده شبکیه، عضلات عنبیه، عضلات حرکتی چشم، بیش از یک میلیون عصب چشمی و قسمت‌هایی از مغز که برای دیدن انسان طراحی شدند.
> همه اینها یکدفعه به وجود نیومدند، بلکه مرحله به مرحله تکامل پیدا کردند تا به شکل چشم پیچیده امروزی در اومدند.

تا اینجا سوال و جواب خوبی بود، اما بقیه‌اش رو گوش کنید:

> یعنی مثلا شبکیه بوده، عصب نداشته، یا عدسی بوده، ولی شبکیه نبوده؟
>
> آره مرحله به مرحله اینها تکمیل شدند.

اینجا دیگه معلم کم آورده، پاسخ سوال شاگردش رو نمی‌دونه، یه چیزی همینجوری الکی گفت.

> چشم کامل نشده که فایده‌ای نداره، جایی رو نمی‌تونه ببینه.
>
> خب آره، خدا اونها رو کامل کرده تا انسان بتونه خوب ببینه، برای همین باید شکرگزار خدای مهربون باشیم.

و اینجا دیگه معلم جوابی نداره، به بیراهه می‌زنه.
وقتی بعضی قسمت‌ها به دخالت من موکول شد، یعنی جوابی الکی.
من که نمیام عصب چشم پیوند بزنم.
در واقع معلم هم معنای تکامل رو نفهمیده.
اجزای چشم تک به تک به وجود نیومدن.
اینکه شبکیه باشه، عصب باشه، یا عدسی باشه و شبکیه نباشه، اینها غلطه؛
بلکه چشمی ساده و ابتدایی رفته رفته به چشمی پیچیده بدل شده، در طی میلیون‌ها سال.

چشم ساده از یک سلول حساس به نور در یک جاندار شروع شده و در نسل‌های بعدی این سلول انحنا پیدا کرده.
سلول گود شده علاوه بر حساسیت به نور، دیگه جهت نور رو هم می‌تونه تشخیص بده و هر چه دهانه ورود نور به داخل گودی این چشم ساده تنگ‌تر باشه، تصویر دنیای بیرون واضح‌تر می‌شه و خلاصه رفته رفته به یک چشم پیچیده تبدیل می‌شه.
مهم اینه که چشم ساده هم بی فایده نیست و همین که وجود نور رو تشخیص می‌ده یا جهت نور رو تشخیص می‌ده جانور رو بیشتر متوجه خطر می‌کنه یا اینکه اون رو متوجه غذا می‌کنه و برای همین شانس زنده موندن اون جانور بیشتر می‌شه.

اینکه چطوری تغییرات تکامل صورت می‌گیره و تغییرات صورت گرفته چطوری در طبیعت باقی می‌مونه تا به نسل‌های بعد برسه، در کلیپ‌های بعدی می‌گم.
