اگه به مسلمانی نشون بدید که اسلام باعث حشونت و ناامنی و بدبختی شده، در پاسخ خواهد گفت که:

> نه، اسلام پاک و زلاله، مثل بارون از آسمون نازل شده تا انسان‌ها رو سیرآب کنه.
> اگه اشکالی هست، از مسلمونی ماست.
> ما باید از اسلام دفاع کنیم، چون پاک و زلاله.
> اوه، به اسلام طالبان و وهابی و ولایت فقیه و القاعده و حزب الله و جهاد اسلامی و خلاصه به همه این اسلام‌ها نگاه نکن؛
> اسلام یه چیز پاک و بی عیب و نقصیه.

در جواب باید بگم... اوه، من چرا یادم رفت خودم رو معرفی کنم؟

سلام، من خدا هستم آره، خود خود خدا.

باران زلال از آسمان می‌باره ولی به محض اینکه بر زمین جاری می‌شه دیگه آسمانی نیست، دیگه زلال نیست؛
به خاک آلوده شده — زمینی شده.
بر روی زمین هیچ چیز آسمانی نیست.
بر روی زمین نمی‌شه آسمانی فکر کرد.
نمی‌شه یک پیامبر آسمانی داشت.
نمی‌شه یک دین رویایی داشت.
نمی‌شه یک حکومت مقدس بنا کرد.
نمی‌شه جز در واقعیت زندگی کرد.
واقعیت همینه که در اطراف ما اتفاق می‌افته.
اسلام در آسمان پاک بوده یا نبوده، مهم نیست، بر روی زمین اسلامی که وجود داره چگونه دینیه؟

زمانی مغول‌ها مظهر وحشت و خشونت بودند و حالا اسلام مظهر خشونت شده.
هرگز عمل وحشیانه سنگسار در سرزمین ایران سابقه نداشته تا ۳۰ سال اخیر که اسلام حاکم شده.
ترور و بمب‌گذاری با نام جهاد و شهادت نقل و نبات گروه‌های اسلامیه.

اوه، نگید اینها اسلام واقعی نیست!
واقعیت اینه که اسلام و قرآن تنها انگیزه این گونه اقدامات خشونت‌بار هست.
همه گروه‌های اسلامی هم می‌گن اسلام واقعی ما هستیم و همشون هم آیات قرآن رو قانون خودشون قرار دادند.
مطمئن باشید برای تمام جنایاتشون توجیه شرعی دارند.
پشت هر عملی یک تئوری‌ای هست.
در قرآن آیات فراوانی فرمان «قاتلو» سر داده — بکشید!

فکر می‌کنید بانیان قتل‌های ناموسی که دختران و زنان خودشون رو می‌کشند، احساس گناه می‌کنند؟
نه؛
قرآن گفته مردان مسلط بر زنان هستند — به اونها برتری دارند.
و گفته اگه زنانتون مطیعتون نبودند، زنان رو کتک بزنید.
اوه، حدیثی هم آوردند که منظور قرآن کتک زدن با چوب مسواک بوده.
یعنی زنانتون رو در واقع نوازش کنید.
ولی کلمه قرآن این بوده: «واضربوهن» — زنان رو بزنید!
و البته مردان غیور و مومن از اونجا که بر زنان خودشون مسلط هستند، زنانشون رو ممکنه بکشند.
این برکت قرآنه.

وقتی قرآن مجوز تجاوز، حتی به زنان شوهردار اسیر رو می‌ده، خب مومنان خداترس با تکیه به این آیه قرآن به زنان معترض انتخاباتی هموطن خودشون هم رحم نمی‌کنند.
حالا هی بگید «نه، اونها تفسیر اشتباه کردند»، چه فایده؟
حالا شما واقعا فکر می‌کنید این آیات قتل و کتک و تجاوز از اول پاک و زلال نازل شده؟
