سلام سلام، من خدا هستم، خود خود خدا.

بعضی‌ها می‌خوان وجود من رو ثابت کنند به بیراهه می‌زنند.
ضمن تشکر از اینکه به فکر من هستند، تقاضا دارم از استدلال‌های کشکی برای اثبات وجود من استفاده نکنند.

اثبات کردنشون اینجوریه:

> آیا ساختمانی را می‌شناسید که بدون بنا ساخته شده باشد؟
> بله، خیر.
>
> آیا تابلوی نقاشی را می‌شناسید که بدون نقاش ترسیم شده باشد؟
> بله، خیر.

و از این حرف‌ها.
بعد نتیجه می‌گیرند پس انسان هم نیاز به خالق داره، اون هم خداست.
خیلی راحت و کشکی!
اونقدر استدلالشون ساده و دوست داشتنیه که آدم دهنش باز می‌مونه.
آه... اینجوری.
یعنی دو تا سوال الکی در مورد دو تا چیز بیجان ساخته دست بشر و نتیجه‌گیری اثبات وجود یک موجود نامحدود، ماورا الطبیعه، برای ساختن موجودی جاندار همچون انسان.
آره، به همین راحتی.
علم و منطق هم بره جلو بوق بزنه.
می‌خوام بگم اگه این استدلال درست باشه، به همین روش می‌شه وجود ارواح خبیثه رو هم ثابت کرد.
گوش بدید:

> آیا... آیا پزشک متخصص مغز و اعصابی رو می‌شناسید که بدون درس خوندن و تعلیم دیدن، متخصص شده باشه؟
> بله، خیر.
>
> آیا پزشک متخصص عفونی را می‌شناسید که ...

همینطور مثال‌های مشابه.
حالا نتیجه گیری رو حال کنید.
مگه می‌شه که این باکتری‌ها و ویروس‌ها بدون تعلیم و درس خوندن هر کدوم متخصص یک بیماری شده باشند؟
اونها نیاز به آموزش دارند.
چه کسی به اونها تعلیم داده تا متخصص ایجاد بیماری عفونی و یا بیماری مغز و اعصاب بشن؟
ارواح خبیثه، درسته.
اونها بدجنسن، میکروب‌ها رو آموزش می‌دن، براشون کلاس می‌گذارن تا اونها رو متخصص بیماری کنند.
تازه مثال من بهتر هم بود، چرا که لااقل مثال و نتیجه هر دو جاندار بودند.

انسان به بسیاری از مسائل عقلی و علمی رسیده و خواهد رسید.
اما وجود مارواالطبیعه، خدا، شیطان، ارواح، جن، فرشته و از این قبیل داستان‌ها توسط عقل امکان نداره، چون در حدود علوم عقلانی نیستند.
