ارنستو چگوارا پزشک، چریک انقلابی و سیاستمدار متولد آرژانتین بود که در کوبا و بولیوی برای آزادی ملت‌ها جنگید تا سرانجام کشته شد.
چگوارا به عنوان قهرمان جنبش‌های انقلابی در دنیا شناخته شده.
اوه، چگوارا به خدایی اعتقاد نداشت، اما برای آزادی مردم و رهایی اونها از حکومت‌های دیکتاتور تا پای جان مبارزه کرد.
بیل گیتس در آمریکا زاده شده و شرکت بزرگ مایکروسافت رو تاسیس کرده.
بیل گیتس به خدایی اعتقاد نداره، اما برای رهایی مردم دنیا از بیماری ایدز و فقر، بیش از ۲۸ میلیارد دلار از ثروت خودش رو به مراکز انساندوستانه اهدا کرده.
چرا؟
چرا انسان‌هایی که به جهان آخرت و پاداش الهی عقیده‌ای ندارند و مرگ رو پایان حقیقی زندگی خودشون می‌دونند از مال و جان خودشون برای همنوعان خودشون می‌گذرند؟

سلام، من خدا هستم آره، خود خود خدا.

سخاوت، ایثار، از خودگذشتگی، اینها صفاتی ژنتیکی هستند.
دین سعی کرده برای این صفات نیک، پاداش اخروی تعیین کنه و بگه انسان‌های خوب بخاطر بهشت خوب هستند.
اما این درست نیست، صفات سخاوت و ایثار در میان حیوانات هم دیده می‌شه.
از حیوان مادری که جانش رو بخاطر فرزندش به خطر می‌اندازه تا حیوانی که غذای خودش رو با دیگری تقسیم می‌کنه و یا به خاطر نجات همنوع خودش جانش رو فدا می‌کنه.
اینها به طمع بهشت نیست، به طور ژنتیکیه.

سهره‌ها این پرنده‌های کوچک و زیبا، برای محافظت از همنوع خودشون با همدیگه رقابت می‌کنند.
تعدادی از اونها در بالاترین شاخه درخت کشیک می‌دن تا اگه شاهین یا عقابی نزدیک شد، با سر و صدا بقیه سهره‌ها رو خبر کنند تا اونها فرصت فرار داشته باشند.
معمولا سهره‌های نگهبان بیشتر در معرض دید پرندگان شکاری هستند و ممکنه جان خودشون رو از دست بدن.
زمانی که چندتا روباه از دست سگهای شکاری فرار می‌کنند، معمولا یکی از روباه‌ها داوطلبانه مسیر خودش رو از بقیه جدا می‌کنه و یواش‌تر می‌دوه.
او با این فداکاری سگهای شکاری رو به سوی خودش جذب می‌کنه تا بقیه روباه‌ها فرصت فرار داشته باشند.
بعد که مطمئن شد همنوعانش نجات پیدا کردند، روباه حیله‌گر و فداکار سعی می‌کنه با آخرین سرعت جون خودش رو هم نجات بده.

اینجا یک سوال باقی می‌مونه.
اینکه چنین ژن‌هایی که جان رو به خطر می‌اندازه، چطور در نسل‌های متوالی باقی ماندند؟
در حالی که ظاهرا حیوانات ترسو عمر بیشتری دارند و باید شانس بیشتری برای بقا داشته باشند.
اوه، پاسخ این سوال در یافتن جفت در میان حیوانات هست.
حیوان‌های جنس ماده دوست دارند که مردشون قوی، زیبا و شجاع باشه.
سهره‌های ترسو بختی برای جفت‌یابی ندارند و سهره‌های ماده همیشه خاطرخواه سهره‌های شجاع و از جان گذشته هستند، ههه هه هه.
برای همین ژن شجاعت در نسل حیوان‌ها باقی مونده.

در مورد انسان هم این صفات ژنتیکی هستند.
اوه، نه تنها دختر خانم‌ها ترجیح میدن که مردشون سخاوتمند و از خودگذشته باشه، بلکه جامعه هم به این گونه انسان‌ها اهمیت بیشتری می‌ده.
کسی مثل بیل گیتس از اینکه به عنوان یک انسان نیکوکار و سخاوتمند در میان مردم زندگی می‌کنه احساس غرور و لذت می‌کنه.

اصولا انسان‌های خوب، چه دیندار و چه بی دین، کارهای خوب می‌کنند و انسان‌های بد کارهای بد انجام می‌دن و عاملی که می‌تونه باعث بشه که یک انسان خوب کار بد انجام بده، فقط دینه.
دین ملاک انسانیت رو با ملاک مذهب جایگزین می‌کنه و انسان خوب و دیندار ممکنه یک روز چشم باز کنه و ببینه که بخاطر رضای خدا به چه اعمال غیر انسانی‌ای دست زده.
