سلام سلام، من خدا هستم، خود خود خدا.

من امروز عصبانیم.
می‌دونید چرا؟
چون... گوش بدید:

> نظم در جهان یک نظم هدفمند است.
> باید پدید آورده‌ای طراح، هوشمند، مدیر و حکیم داشته باشد.

دیدید؟
می‌گن جهان هدفداره، هدفش هم انسانه.
می‌گن طراح این جهان منم و این جهان نشان از هوشمندی منه.
آخه چرا عصبانی نباشم؟
جهان به این آشفتگی رو من هوشمندانه درست کردم؟
برای انسان؟
طراحی این جهان قاطی پاتیه.

اگه هدف انسان بوده، میلیاردها میلیارد سیاره مگه چندتاشون قابل زندگی هستند؟
همشون یا داغ داعن یا یخ یخن یا پر از مواد رادیواکتیون یا پر از گازهای سمین.
سیاره بی مصرف، بیخود، اینها رو من طراحی کردم؟
اون هم برای انسان؟
یه زمین هم که قابل زندگیه، هر روز یا زمینلرزه میاد یا آتشفشانه، یه روز سیله، یه روز سونامیه، یه جا طوفانه، یه جا رعد و برق مرگباره.
اکثر خشکی‌های زمین قابل سکونت نیست، یا یخبندانه یا خشک و برهوته.
من اگه می‌خواستم جایی برای انسان طراحی کنم، یعنی بهتر از این طراحی بلد نبودم؟

موجودات زنده رو نگاه کنید.
چندین بار انقراض دسته‌جمعی در موجودات بوده.
فقط دایناسورها که نبودن.
دایناسورها ۱۶۰ میلیون سال روی زمین حکمفرما بودند، یه دفعه هیچ، همشون از بین رفتند.
بیماری‌های مهلک، تغییرات آب و هوا و شهاب‌سنگ‌های مخرب نسل بسیاری از موجودات رو که تا کنون زنده بودند از روی زمین برداشتند.
این طراحی منه؟
این هوشمندانه است؟
مگه موجودات راحت به وجود اومدند؟
و با این بی نظمی‌ها به راحتی از بین میرن.
میدونید ۳ و نیم میلیارد سال از عمر زمین گذشته تا فقط یک چند سلولی به وجود اومده.
اینها طراحی هوشمندانه است؟
مثل این می‌مونه که یه ماشین بیفته ته دره و بعد بگیم بیشتر قسمت‌های ماشین داغون شده و بعضی قسمت‌هاش هم البته داغون نشده، این از مهارت هوشمندانه راننده این ماشین بوده.
اینم شد حرف؟

خود انسان، این هدف خلقت، هه.
جوری طراحی شده که از همون بچگی انواع بیماری‌ها، سرطان خون، کم خونی، صرع و چیزهای دیگه تهدیدش می‌کنه.
سنش که بالاتر می‌ره کمبود دید، بی دندونی، آلزایمر، سرطان‌های گوناگون سر راهشه.
طراحیش یه خورده همچین بیخودیه.
یک سوم عمرش تو خوابه.
دائم مجبوره بخوره.
تعداد کسایی که از خوردن مردن، خیلی بیشتر از اونهاییه که از گرسنگی مردن.
بیشتر اکسیژن رو در تنفس دوباره بیرون میده، یعنی یه کار عبث.
خیلی از صداها، بوها، امواج و مغناطیس رو نمی‌تونه تشخیص بده.

اینها کجاش هوشمندانه است؟
آخه چرا به هوش من توهین می‌کنید؟
