سلام سلام، من خدا هستم، خود خود خدا.

اوه، داشتم کتاب می‌خوندم، داستان پری دریایی کوچولو.
من این داستان رو خیلی دوست دارم، چون یه جورایی شبیه به داستان منه، داستان خدا.
هانس کریستین اندرسون یه روز در کنار دریای دانمارک نشسته بود و داشت به دریا نگاه می‌کرد که به ذهنش رسید داستان پری دریایی کوچولو رو بنویسه.
اما پری دریایی تنها ساخته ذهن خلاق او نبود.
در تمدن آشوریان و بابل در یونان باستان هم داستان‌های مشابهی از وجود یک پری دریایی اومده.
برخی گفتند که مرجان‌های اقیانوس رو پری دریایی آرایش کرده.

خب بگذریم، ببینیم در مورد وجود پری دریایی اعتقاد شما چی می‌تونه باشه.

یک.
پری دریایی تنها یک افسانه است، ساخته ذهن بشر.
اوه، هیچ کس اون رو ندیده و هیچ اثری از اون وجود نداره.
باور کردن موجودی بدون دلیل غیر منطقیه، پس پری دریایی قطعا وجود نداره.

دو.
پری دریایی وجود داره.
همین که در زمان‌های مختلف افراد گوناگونی داستان او رو نقل کرده‌اند گواه بر وجود اوست.
عده‌ای از گذشتگان ما به وجود پری دریایی اعتقاد داشتند.
شاید هانس کریستین اندرسون هم یک پری دریایی رو دیده باشه.
چطور اثر ی از او وجود نداره؟
آرایش مرجان‌ها!
آرایش مرجان‌ها واقعیتیه که وجود داره.
مگه می‌شه مرجان‌ها خود به خود آرایش شده باشند؟
ما از اثر پی به موثر می‌بریم.
از جای پای شیر، پی به وجود شیر می‌بریم و از وجود مرجان‌های آرایش شده، پی به وجود پری دریایی می‌بریم.
پری دریایی وجود داره و در گوشه‌ای از اقیانوس در انتظار تحقق آرزوهاشه.

و بالاخره حالت سوم.
من پری دریایی ندیدم.
هیچ قواسی هم ادعا نکرده که در ته اقیانوس پری دریایی دیده.
اما ما که همه جا رو نگشتیم.
تمام اقیانوس‌ها رو بررسی نکردیم.
پس نمی‌تونیم بگیم قطعا پری دریایی وجود نداره.
شاید... شاید در یک گوشه‌ای از اقیانوس زندگی آرومی داره و ما از اون بی اطلاع هستیم.
درسته که شواهد کافی بر وجود پری دریایی در دست نیست، اما... اما شواهد کافی برای نبودن چنین موجودی هم در دست نداریم.
پس نمی‌گیم قطعا وجود داره یا قطعا وجود نداره.
می‌گیم نمی‌دونم... شاید... ممکنه!

شما چی فکر می‌کنید؟
شما جزو کدوم دسته هستید؟
حالا دیدید چرا می‌گم که داستان پری دریایی کوچولو شبیه داستان خداست؟
