سلام سلام من خدا هستم.
خونه من رو هم که بلدید، تشریف بیارید.
همون کعبه.
اونجا شب‌ها سرم رو می‌ذارم روی اون سنگ سیاه می‌خوابم.
من خونه‌ام رو خیلی دوست دارم.
یه بار ابرهه با فیل‌های گنده‌اش اومده بود خونه من رو خراب کنه.
می‌دونید چی شد؟
چکار کردم؟
با اون پرنده‌های ابابیل سنگ‌ریزه انداختم رو سر فیل‌ها، همشون رو کشتم.

از خونه‌ام حفاظت می‌کنم.
فقط یه بار نمی‌دونم چرا خوابم برد، چی شد... نمی‌دونم، داشتم چرت می‌زدم.
غافل شدم، سیل اومد زد خونه خرابم کرد.
تمام خونه‌ام خراب شد.
باز من پدر اون مسیحیه رو بیامرزم از مصالح دزدی کلیسا برداشت، یه خونه دیگه نزدیک اون خونه کعبه قبلی برام ساخت، که داستانش رو شنیدید... سر گذاشتن سنگ سیاه به محل خونه جدید نزدیک بود خون و خونریزی راه بیفته.
بعد از اون هم بارها سیل اومده و خرابی‌هایی رو هم به بار آورده.
خب چکار کنم دیگه؟
آب هم به حرف من گوش نمی‌ده.

بگذریم.
خب قرار بود ثابت کنم که من خدا هستم.
خب این کاری نداره.
خوب گوش بدید: ...(صدایی مبهم که به هیچ زبانی نیست)...
خب سعی کنید مثل من بگید.
نمی‌تونید.
همتون هم جمع بشید نمی‌تونید مثل من بگید.
دیدید من خدا هستم؟
تو اون کتاب قرآن هم گفته بودم، به اندازه یک آیه مثل من نمی‌تونید سخن بگید.
مثلا... مثلا من گفته بودم الف لام میم.
فرانسه کلی مهندس جمع کرد تا مثل من بگه، آخرش گفت جی ال ایکس.
درسته که جی ال ایکس قدرت اسب بخارش بالاست و الف لام میم اصلا بخاری نداره، ولی موضوع سرعت و بخار نیست.
موضوع اینه که گفته‌های من هر کدومش هفتاد تا بطن داره و هر بطن اون هم باز هفتاد تا بطن دیگه داره.
خیلی بطن می‌شه...
ولی جی ال ایکس چهار تا در داره، دو تا صندوق.
ههه هه هه... خنده داره.

خب بگذریم.
من تو قرآن گفته بودم که اگه این کتاب از غیر خدا بود در اون اختلاف کثیری می‌بود.
یعنی تو تمام کتاب‌های دیگه اختلاف کثیری وجود داره.
اگه ندیدید... خب ایمانتون ضعیفه.
من می‌گم وجود داره دیگه.
وقتی هم اختلاف کثیر رو می‌بینید نمی‌تونید اونها رو برطرف کنید.
چون اگه اونها رو برطرف کنید، خب می‌شه مثل کلام من.
نه نه نه امکان نداره.
