اگه یکی ادعا کنه مردم مشهد به عشق امام رضا در این شهر جمع شدند، خب من می‌گم راست می‌گه؛
نقشه مشهد نشون می‌ده که مردم به دور حرم امام رضا خونه ساختند و شهر اینجوری شکل گرفته.
اما اگه کسی ادعا کنه که مردم تهران به عشق امامزاده داوود در این شهر جمع شدند، ههه هه هه.
من می‌گم نقشه تهران نشون می‌ده که این ادعای بیخودی هست، چون امامزاده داوود در گوشه‌ای از تهران بزرگ افتاده و خونه‌های مردم تهران ربطی به اون ندارند.

زمانی تصور می‌شد که زمین مسطح مرکز عالم هست و خورشید و ماه دور اون می‌چرخند.
خب مهمترین موجود زمین هم که انسان بوده.
بنابراین اگه کسی ادعا می‌کرد انسان هدف خلقت جهان هستی هست، قابل قبول بود، نقشه جهان این رو نشون می‌داد.
اما امروزه معلوم شده که نقشه جهان این نیست (نقشه زمین مسطح)، بلکه اینه (تصویری از ستاره‌ها).
و زمین ما اینجاست (یک نقطه) — هه، یک نقطه پرت شده در این عالم هستی.
یک سیاره کوچولو در میان صدها میلیارد کهکشان که هر کهکشان هم میلیاردها ستاره و سیاره داره.
دیگه ادعای اینکه انسان هدف خلقت جهان هستی بوده، خیلی ادعای بیخودیه.
نقشه جهان این رو نشون می‌ده.
انسان با زمین و حتی کهکشان اون، عددی به حساب نمیاد، چه برسه به اینکه هدف خلقت باشه.

سلام، من خدا هستم آره، خود خود خدا.

دینداران اصرار دارند که انسان هدف خلقته.
دکتر فرد یک پزشک اسلامیه، که دوست داره قرآن رو همچین علمی جا بزنه.
می‌گه هدف خلقت عالم، تمام این کهکشان‌های غول‌پیکر، همه بخاطر ایجاد شرایط زندگی در زمین بوده، ههه هه هه.
گوش بدید:

> خیلی جالبه من گفتم که کائنات رو خداوند به صورتی درست کرده که در حقیقت تمام کائنات یک کارخانه‌ایه برای ساختن مواد اولیه‌ای که اومده روی کره زمین.
> ببینید گاهی وقت‌ها ما پیش خودمون می‌گیم این همه کائنات، ۱۵ میلیارد سال نوری از اول تا آخرش فاصله است، این همه رو خدا آفریده برای چی؟
> که فقط توی یک کره کوچولوی ما فقط زندگی وجود داشته باشه؟

یعنی خدا برای ایجاد شرایط حیات در زمین چاره‌ای جز ایجاد صدها میلیارد میلیارد ستاره و سیاره نداشته؟
این همه باید خلق می‌کرده تا بتونه امکان زندگی رو در زمین به وجود بیاره؟
واقعا خدای اسلام خسته نباشه، برای انسان خودش رو به زحمت انداخته، ههه هه هه.
یعنی واقعا نمی‌تونسته راحت‌تر از این شرایط زندگی ایجاد کنه؟
اوه، البته همین دکتر فرد در جای دیگه‌ای نظرش عوض شده، یک هدف بامزه دیگه‌ای برای خلقت عالم کشف کرده.
ببینید:

> ولی خداوند برای اینکه، خب می‌دونسته که علم بشر به کجا می‌رسه، برای اینکه بشر به خودش مغرور نشه، اومده یه همچین کائنات عظیمی رو برای بشر آفرید.
> بنابراین خدا اینها رو آفریده که بشر با فرستادن مثلا یه ماهواره به دور جو زمین یا فرستادن مثلا یه سفینه به کره مریخ و چهار تا سنگ و اینها جمع کردن، به خودش مغرور نشه، عظمت خدا رو فراموش نکنه.

دیدید؟
اینبار برای اینکه انسان مغرور نشه میلیارد کهکشان و میلیاردها میلیارد ستاره و سیاره و اینها رو خدا درست کرده.
آخی، خدا چقدر به فکر انسانه.
آدم دلش به حال این خدا می‌سوزه.
خدا فکر نکرده که انسان حالا به خاطر اینکه به علم ۱۵ میلیارد سال نوری دست پیدا کرده، به خودش مغرور می‌شه؟
لابد بعد از خلقت این همه اجرام، بعد از اینکه خدا به هدفش نرسید، و باز دید که انسان مغرور شده، باید خدا بره خودش رو بکشه، ههه هه هه.
