سلام سلام، من خدا هستم آره، خود خود خدا.

امروز می‌خوام سوال شروین رو جواب بدم.
دوستی به نام شروین گفته که:

> من دلیل عقلی برای وجود خدا ندارم، ولی من قلبا به خدا اعتقاد دارم... به خدایی نامرئی.
> دعاهام رو مستجاب کرده و ازش معجزه دیدم.

اوه... مسئله خیلی احساسی شد.
شروین در خانواده مذهبی بزرگ شده.
از بچگی به اون گفتند که خدایی تو اون آسمون‌ها هست.
خب اون هم باور کرده... این طبیعیه.
ولی بگذارید مثالی بزنم.

قدیما می‌گفتند خورشید دور زمین می‌چرخه تا اینکه نیکولاس کوپرنیک دانشمند لهستانی ۵۰۰ سال پیش گفت که خورشید دور زمین نمی‌چرخه و زمین هست که به دور خورشید می‌چرخه.
فکر می‌کنید مردم به راحتی پذیرفتند؟
نه، اونها چرخش خورشید رو می‌دیدند، احساس می‌کردند، چون به چرخش اون باور داشتند.
اما... اما امروزه دیگه کسی به این باور نیست.
اگه یکی پیدا بشه و بگه من چرخش خورشید رو می‌بینم، دیگران با یک نگاه عاقل اندر سفیه به اون می‌گن بفرما اگه زمین می‌خواست به دور خورشید بچرخه، به جز این چی باید می‌دیدی؟
یعنی دیگران هم همون چرخش خورشید رو می‌بینند، ولی از اونجا که دیگه از بچگی بهشون گفته نشده که خورشید می‌چرخه، بنابراین در بزرگی حرف علم رو راحت می‌پذیرند.

حال اگه شروین فکر می‌کنه که معجزه‌ای رو از خدای خودش دیده، بخاطر اینه که از بچگی به اون گفته شده که خدا کمک می‌کنه، این کار رو می‌کنه، اون کار رو می‌کنه.
برای همین یک اتفاق کاملا طبیعی رو ممکنه معجزه خدا تصور کنه.
اگه... اگه شروین در خانواده مذهبی بزرگ نشده بود، همین اتفاقات رو در زندگی می‌دید و هیچ کدوم به نظر اون غیر طبیعی نمیامدند.
یا مثلا اگر برای یک بیماری دعا کنه که پاهاش قطع شده باشه، فکر نمی‌کنم دعای او آنچنان مستجاب شده باشه که پای تازه‌ای به جای اون در اومده باشه، چون این خلاف قوانین طبیعیه.
اوه... اجابت اینجور دعاها رو فقط تو قصه‌ها می‌تونید پیدا کنید.

در نظر بگیرید در یک فروشگاه بزرگ، یک اتوموبیل آخرین مدل رو به قرعه‌کشی گذاشته باشند.
ده هزار بلیط قرعه‌کشی فروش رفته.
اوه... چه اتوموبیل شیکی.
هر ده هزار نفر دعا می‌کنند، نذر و نیاز می‌کنند که خودشون برنده این قرعه‌کشی باشند.
می‌دونید احتمال برنده شدن این قرعه‌کشی یک صدم درصد هست.
خیلی احتمالش کمه.
سرانجام ۹۹۹۹ نفر دعاشون براورده نمی‌شه.
خب، به خدای خودشون بی ایمان نمی‌شن... دفعه بعد باز دعا می‌کنند.
ولی یک نفر از میان اون ده هزار نفر دعاش مستجاب شده.
خدای اون نذرش رو برآورده کرده.
اون برنده قرعه‌کشی شده.
یک صدم درصد خیلی احتمال کمیه.
در واقع این پیروزی برای اون یک معجزه است... خدایا شکرت... خدایا شکرت.

اما حالا خودمونیم، این کجاش معجزه است؟
نه... این کجاش معجزه است؟
اگه معجزه‌ای نمی‌خواست صورت بگیره، به جز این چی باید می‌دیدید؟
وقوع یک اتفاق با احتمال یک در ده هزار، لزوما نتیجه معجزه و یا اجابت دعا و نذر نیست.
می‌تونه اتفاقی کاملا طبیعی باشه، بدون کوچکترین تاثیری از خدایان.
