انسان‌های با ایمان و مومن هم وجود دارند که ادعای روشنفکری دارند، اما وقتی با مسئله همجنسگرایی روبه‌رو می‌شن، اون رگ تعصب دینیشون بالا میاد و ادعای روشنفکری از سرشون می‌پره.

سلام، من خدا هستم، خود خود خدا.

دکتر محسن کدیور، اسلام‌شناس به اصطلاح روشنفکر، در مورد همجنسگرایی می‌گه:

> روشنفکری دینی در این مسئله با اسلام سنتی، برخوردی مشابه داره.

و این یعنی انتخاب حکم مرگ برای کسانی که همجنسگرا هستند.
واقعا شرم‌آوره.
برخورد با همجنسگرایی مثل برخورد ده‌ها سال پیش با مسئله چپ‌دستی بوده.

در قدیم اگه بچه‌ای مداد رو به دست چپ می‌گرفت، با تنبیه بدنی روبه‌رو می‌شد.
پدر و مادر و معلم مدرسه، همه به اتفاق بچه رو مجبور می‌کردند که مداد رو با دست راست بگیره.
چرا؟
چون معتقد بودند طبیعت انسان اینه، چون همه راست‌دست بودند.
اوه، خب وقتی گرفتن مداد با دست چپ تنبیه و مجازات داره، خب معلومه همه راست‌دست می‌شن.
اما امروزه فهمیدند که بچه‌ها تقصیری نداشتند.
طبیعت بعضی انسان‌ها اینه که چپ‌دست باشند.

حالا نوبت همجنسگراها شده که مجازات بشن بخاطر اینکه دینداران معتقدند تمایل طبیعی فقط به جنس مخالفه؛
هرچند که مسلمون‌های خداترس، تمایل انسان به جنس مخالف رو هم جرم و گناه می‌دونند، ههه هه هه.
همجنسگرایی مثل چپ‌دستی می‌مونی.
همونطور که پذیرفتن حقوق چپ‌دست‌ها باعث نمی‌شه که هیچ راست‌دستی چپ‌دست بشه، پذیرفتن حقوق همجنسگرایان هم باعث نمی‌شه که طبیعت گرایش جنسی کسی تغییر کنه.

دانشمندان ثابت کرده‌اند که همجنسگرایی در بیش از ۱۵۰۰ نوع جاندار مختلف وجود داره.
از پستانداران گرفته تا خرچنگ‌ها و کرم‌ها.
شامپانزه، پنگوئن، گاو، گوسفند، گوسفند کوهی، کبوتر، مارمولک، سنجاقک، شیر، قو، حشرات، دلفین.
با این مشاهدات دیگه غیر طبیعی بودن همجنسگرایی حرف بیهوده‌ایه.
دانشمندان نشون دادند که همجنسگرایی تمایلی طبیعی و مثبت در گرایش جنسی انسانه.
به این ترتیب همجنسگرایی در اکثر کشورهای اروپایی، استرالیا و بخش‌هایی از آمریکا و کانادا به رسمیت شناخته شده.

اوه، بگذارید یک خاطره براتون تعریف کنم.
چند سال پیش در سفری به خارج از کشور، در فروشگاه بزرگی یک مرد رو دیدم که با لباس زنانه اومده بود خرید.
خب فهمیدم که اون گی هست — همجنسگرا هست.
اوه، من همجنسگرا زیاد دیده بودم، اما اون برایم خیلی عجیب بود.
مونده بودم که این مرد چطور اینقدر خودش رو انگشت‌نما کرده.
به آرومی از کنار او گذشتم، اما سعی کردم متوجه نگاه من نشه.
یک مقدار که دور شدم، به بهانه دیدن اجناس فروشگاه با زیر چشم نگاهش کردم.
به حق چیزهای ندیده.
خجالت نمی‌کشید با اون لباس زنانه اومده بود خرید؟
خب او رو رها کردم و به دنبال خرید خودم رفتم.
وای، یه دفعه دیدم همون مرد اومده مقابل من ایستاده.
او از من سوالی کرد:

> Where can I find a candle?
> (کجا می‌تونم یک شمع پیدا کنم؟)

(زئوس):

> ... I have no idea.
> (... من نمی‌دونم.)

و رفت.
اما اون روز تا شب از فکر او رها نشدم.
او سوالی نداشت.
از اون طرف فروشگاه به پیش من اومده بود تا با من کلمه‌ای حرف بزنه.
فکر می‌کنم متوجه نگاه‌های دزدکی من شده بود.
اومده بود که فقط بگه «به من نگاه کن، من یک انسانم، درست مثل بقیه انسان‌ها، اما با عقیده‌ای متفاوت و با تمایل جنسی متفاوت».
می‌خواست بگه که «من با این لباس غیر معمول، اومدم تا تو و امثال تو من رو بارها و بارها نگاه کنید و من و امثال من رو همینجوری که هستیم باور کنید: انسانی با گرایشی متفاوت از شما».

او اومده بود که حق آزادی خودش رو از چشمان من بگیره.
او در زیر نگاه جهل و تعصب امثال ما تحقیر و قربانی می‌شه تا نسل بعد او لااقل آزادی بیان تمایلات جنسی خودش رو داشته باشه.
اما بگذارید ما تحقیرکننده دیگران و قاتل آزادی دیگران نباشیم و به حقوق اولیه انسان‌ها احترام بگذاریم.
