سلام سلام، من خدا هستم آره، خود خود خدا.

می‌دونید که همه جانداران سلول زنده دارند و سلول هسته داره و هسته مولکولی به نام DNA داره.
اوه، نمی‌خوام درس زیستشناسی بدم، ولی بگذارید DNA رو توضیح بدم، چون عامل تغییرات در تکامل جانداران همین DNA هست.
DNA یک مولکوله به صورت دو رشته مارپیچ که فقط چهار نوع مولکول رو به تعداد زیادی در خودش نگهداری می‌کنه.
چهار نوع مولکول به نام‌های A، T، C و G.
تمام سلول‌های زنده در تمام جانداران دارای DNAای هستند با همین چهار نوع مولکول.
مثلا... مثلا انسان در تک تک سلول‌های بدنش DNAهایی هست که بیش از ۶ میلیارد تا از این چهار نوع مولکول داره.
بقیه جانداران ممکنه تعداد کمتر یا بیشتری داشته باشند، ولی حتما از همین چهار نوع مولکول دارند.
تفاوت فقط در ترتیب این مولکول‌هاست.

مثلا در انسان رشته DNA فرض کنید اینجوریه (CCATGTCAATGCGTATGCGT).
حاصل چیه؟
یه انسان.
حالا اگه ترتیب اونها عوض بشه، مثلا اینجوری (CCGTGACACTCCATTTGCAC) بشه اونوقت می‌شه چی؟
می‌شه DNA یک زرافه.
این سلول بعدا تبدیل به یک زرافه می‌شه، ههه هه.
و باز اگه ترتیب اون رو عوض کنیم، مثلا اینجوری (CCGTGACACTCCATTTGCAC)... اوه میشه یک گل، ههه.
بذار برش گردونم به حالت انسان... (CCATGTCAATGCGTATGCGT) آها... عه... این چرا اینجوریه؟
یه جای کار خیلی کوچولو اشتباه کردم، بذار درستش کنم... (CCGTGACACTCCATTTGCAC) آها.

هر دسته از اینها (آن چهار نوع مولکول) تعیین می‌کنه که سلول چه نوع پروتئینی رو تولید کنه و همه موجودات زنده از این پروتئین‌ها درست شدند.
به هر دسته از این مولکول‌ها که کد یک پروتئین رو به سلول دیکته می‌کنه، یک ژن میگن.
مثلا این ۱۵۰ تا مولکول، طبق این ترتیب، دستور تولید پروتئین انسولین رو می‌دن؛
پس این ۱۵۰ تا یک ژن هستند.
پس فقط ترتیب قرار گرفتن این چهار نوع مولکول می‌تونه انواع حیوانات و گیاهان رو شکل بده.
عه... درسته که DNA همه جانداران شبیه هم هست، اما... اما هیچ دو جانداری DNA کاملا یکسانی ندارند.
همین اختلاف کوچیک در DNA باعث می‌شه که دو نفر رنگ پوستشون فرق داشته باشه، یا رنگ چشمشون یا حتی خصوصیات اخلاقیشون.

همه این اختلافات حاصل اختلاف در DNA هست.
یعنی اختلاف در ترتیب قرار گرفتن این چهار نوع مولکول.
اما با این حال همه انسان‌ها DNAای مشابه همدیگه دارند و مثلا همه سگ‌ها هم DNAای مشابه همدیگه دارند.
هیچ می‌دونید که شباهت DNA انسان به DNA شامپانزه چقدره؟
اونها ۹۶ درصد عینا مشابه همدیگه هستند.
و... فکر می‌کنید اونهایی که باور کردند که انسان خلقتی متفاوت از دیگر جانداران داره، مثلا فکر می‌کنند که آدم و حوا از بهشت اومدن که نسل انسان رو تولید کنند، آیا اونها به علت شباهت DNA انسان با DNA جانداران دیگه فکر کردند؟
