گنجشکی که با دیدن مار به فکر فرار میفته، عمر چندانی نخواهد داشت و برعکس گنجشکی که بی حرکت می‌ایسته، مار بدون اینکه متوجه اون بشه از کنار او عبور می‌کنه و گنجشک زنده می‌مونه.
پس نسل بعد بیشتر از گنجشک‌هایی هست که به طور ژنتیکی در مقابل مار بی حرکت می‌ایستند.
و پس از چندین نسل، دیگه همه گنجشک‌ها این رفتار رو دارند.
گنجشک‌ها دانش این رو ندارند که چرا باید بی حرکت بمونند؛
ژن اونها اینگونه است.
اوه، اسمش رو فطرت نگذارید و این رو به خواست خدا نسبت ندید؛
این انتخاب طبیعیه.

سلام، من خدا هستم آره، خود خود خدا.

امروز می‌خوام چندتا نکته مهم رو در مورد انتخاب طبیعی بگم.
اوه، انتخاب طبیعی عامل همرنگ بودن جانوران با محیط اطرافشون هست.
در یک محیط سبز، جانورهایی که سبزتر بودند شانس زنده ماندن بیشتری داشتند.
دشمن کمتر اونها رو می‌دید و به تدریج فقط سبزها باقی ماندند و نسل بعد رو به وجود آوردند.
چون همرنگ محیط بودن خصوصیتیه که شانس زنده ماندن جاندار رو زیاد می‌کنه.
این هم انتخاب طبیعیه.

جهش ژنی همیشه رخ می‌ده، ولی انتخاب طبیعی وقتی بروز می‌کنه و به چشم میاد که شرایط محیط تغییر کنه و شرایط زندگی سخت‌تر بشه.
مثلا دشمن زیاد بشه، غذا کم بشه، یا تغییرات دیگه.
گاهی تغییرات محیط اونقدر شدید هست که جانور شانسی برای زنده ماندن نداره و نسل اون منقرض می‌شه.

شرایط محیط همه جا یکسان نیست.
مثلا در یک بیشه، شیرهایی که قوی‌تر و درشت‌تر باشند بیشتر شانس زنده ماندن دارند و در یک محیط دیگه شیرهایی که سبک‌تر و چابک‌تر باشند شانس بیشتری برای گرفتن طعمه دارند.
به این ترتیب رفته رفته از نسل شیر، گونه‌های مختلفی از حیوانات به وجود میاد.
شیر، ببر، پلنگ، یوزپلنگ، گربه، ههه هه هه.
اینها بر حسب شرایط محیط در طی ۴۰ میلیون سال از نسل شیرهای قدیمی به وجود اومدن.

پس انتخاب طبیعی نه تنها باعث به وجود اومدن خصوصیات جدید می‌شه، بلکه باعث ایجاد تنوع در نوع جاندار و نژادهای مختلف می‌شه.
مثلا نسل گرگ، انواع گرگ و سگ رو به وجود آورده و انواع نژادهای درشت و ریز سگ به وجود اومدن.
چون سگهای کوچکتر ترجیح می‌دن با سگهای کوچک زندگی کنند و سگهای درشت هم با همدیگه، بنابر این کوچکترها در نسل‌های بعد، کوچک و کوچکتر می‌شن و بزرگترها، بزرگ و بزرگتر.
به این ترتیب الآن نژاد بعضی سگها از گرگها بزرگتر هستند و بعضی دیگه بسیار کوچک هستند.
همه اینها حاصل انتخاب طبیعی است.

و اما انسان.
۵ میلیون سال پیش میمون‌های شرق آفریقا به دلایل نامعلومی جنگل رو ترک کردند و به بیابان رفتند.
این تغییر محیط زندگی اونها باعث شد که در بیابان میمون‌هایی شانس زنده ماندن داشته باشند که بتوانند مدت طولانی راه بروند.
بر اثر انتخاب طبیعی نسلی از میمون‌ها به وجود اومدند که استخوان‌های اونها مثل انسان امروزی طوری بود که امکان راه رفتن روی دو پا رو برای مدت طولانی داشتند.
رفته رفته شبه انسان‌ها به وجود اومدند.

این عکس متعلق به لوسیه.
اوه، دانشمندان اسم او رو لوسی گذاشتند.
شبه انسانی که حدود ۳ و نیم میلیون سال پیش در اتیوپی در شرق آفریقا زندگی می‌کرده.
استخوان‌بندی اونها تقریبا شبیه به انسان‌های امروزی بود، اما چهره اونها شبیه میمون‌ها بود.
و البته مغز اونها هم شبیه میمون‌ها بود و هنوز هوش سرشاری نداشتند.
اما در شرایط سخت محیط زندگی اونهایی شانس زنده ماندن داشتند که مغز پیچیده‌تر و هوش بیشتری داشتند.
و این آغاز واقعی حیات انسان بر روی زمین بود.

نیم میلیون سال پیش انسان بر روی زمین زندگی می‌کرده و با آتش آشنا بوده.
