مادر ادولف هیتلر زمانی که آبستن بود، قصد سقط جنین خودش رو داشته، اما این کار رو نکرد.
و به این ترتیب بزرگترین جنگ تاریخ جهان با بیش از ۶۰ میلیون کشته اتفاق افتاد.
چقدر وقایع اطراف ما مدیون شانس هستند!

سلام، من خدا هستم، خود خود خدا.

همه چیز در اطراف ما بر اثر تصادف و شانسه.
بگذارید با یک مثال شروع کنم.
خب، این رو ببینید (تصویر یک کودک).
ههه هه هه، چقدر نازه.
از میان میلیاردها میلیارد سلول زنده، میلیون‌ها سلول شانس این رو داشتند که در یک رقابت سخت برای زنده ماندن و تشکیل یک موجود عجیب به نام انسان تلاش کنند و از بین اونها فقط یک سلول موفق بوده، اون هم سلول همین وروجک بوده، ههه هه.
احتمال موفقیت او یک میلیارد میلیاردم بوده... چیزی در حد صفر.

در همین یک اتفاق میلیاردها میلیارد سلول زنده می‌خواستند که به انسانی تبدیل بشن و از میان اونها فقط این یکی موفق بوده.
شاید بشه وقوع این اتفاق با احتمال یک میلیارد میلیاردم رو معجزه بنامیم، اما یک نکته خیلی مهم وجود داره.
هر کدوم از اون میلیارد میلیاردها سلول شانس کمی برای موفقیت خودشون داشتند.
اگه شانس همه رو با هم جمع کنیم، به عدد حدود ۱ می‌رسیم.
و عدد ۱ یعنی موفقیت حتمی یکی از اون شانس‌های کوچولو؛
چون تمام سلول‌ها شانس خودشون رو امتحان کردند.

اوه، احتمال برقراری شرایط حیات بر روی یک سیاره خیلی احتمال کمیه... در حد صفر.
اما فراموش نکنید که باید شانس اون رو در تمام سیاره‌ها جمع بزنید.
۱۰۰ میلیارد کهکشان وجود داره.
هر کدوم ۱۰۰ میلیارد سیاره دارند.
مجموع احتمال بروز شرایط حیات در تمام این سیارات می‌تونه حتی عددی بزرگتر از ۱ باشه؛
یعنی علاوه بر کره زمین ممکنه حتی در سیاره‌ای دیگه حیات وجود داشته باشه.
اوه، بشر تا حالا چنین سیاره‌ای رو ندیده، اما در جستجوی اون هست.
در جستجوی سیاره‌ای دارای حیات.

بعضی‌ها احتمال ایجاد تصادفی حیات بر روی زمین رو در حد صفر می‌دونند و به همین دلیل به خدایی معتقد می‌شن، غافل از اینکه اونها باید احتمال همه سیارات رو با هم جمع کنند؛
اونوقت دیگه ایجاد تصادفی حیات اصلا بعید نیست.

برای به وجود آمدن ترکیب اولیه حیات، یعنی قبل از یک تک سلولی، ۱۰ میلیارد سال فرصت بوده.
انواع حوادث در میلیاردها میلیارد سیاره در طول میلیاردها سال رخ داده تا سرانجام بر اثر تصادف و به طور شانسی یک حادثه بیوشیمیایی در اعماق دریا بر روی کره زمین منجر به بروز اولین ترکیب حیات شده.
ترکیبی که تک سلولی رو به وجود آورده.

برای رسیدن به چند سلولی، ۳ و نیم میلیارد سال زمان نیاز بوده، یعنی در مدت میلیاردها سال، هر لحظه فرصتی برای بروز تصادفی در جهت تشکیل یک چندسلولی ساده بوده.
مجموع این فرصت‌ها و اتفاق‌ها باعث شدند که تک سلولی‌هایی که در کنار یکدیگه زندگی می‌کردند، به تدریج تقسیم کار کنند و به طور دسته جمعی زندگی کنند.

اوه، سنگ دریایی که قدیمی‌ترین موجود زنده چندسلولی هست، با انسان بیش از ۵ هزار ژن مشترک داره.
این نشون می‌ده که اونها اجداد مشترکی داشتند و هر یک بر اثر تصادف در جهش ژن‌ها به شکل امروزی دراومدند.
یکی اسفنج شده و دیگری انسان.
هیچ چیز جز تصادف باعث اون نبوده.
تنها گلچین طبیعی این تصادفات که داروین نام اون رو انتخاب طبیعی گذاشت موجب شد که بسته به شرایط محیط یکی اسفنج دریایی بشه و میلیون‌ها سال به همون شکل باقی بمونه و دیگری اونقدر تغییر کنه که انسان رو به وجود بیاره.
تنها و تنها در اثر تصادف.

(دکتر نیری، استاد فیزیک نظری در دانشگاه کالیفرنیا):

> هر چیزی که در عالم وجود داره بر اساس تصادفه، تمام عالم.
> قرار گرفتن کره زمین با این محور خاص، حرارت روی کره زمین، حرارت خورشید، همه‌اش بر اساس تصادفه.
> همگی بر اساس تصادفه.
> هیچ چیزی در دنیا نیست که بر اثر تصادف نباشه.
