سلام سلام من خدا هستم، خود خود خدا.

برای من ساختن زمین کار سه سوت بود... کاری نداره!
ولی من همه جا دخالت نمی‌کردم.
یکیش همین شکل دادن زمین بود.
ولش کردم خودش شکل گرفت.
ولی ده میلیارد سال طول کشید.
چطوری؟
بذارید یه مثالی براتون بزنم.

فرض کنید که تعداد زیادی تکه‌های آهن در بیابانی پراکنده افتادند.
حالا طوفانی سهمگین میاد و تکه‌های آهن رو کیلومترها با خودش می‌بره.
چند کیلومتر جلوتر می‌ریم.
آیا ممکنه که تکه‌های زیادی از آهن در یک جا جمع شده و روی هم چیده شده باشند و تپه‌ای از آهن رو ایجاد کرده باشند؟
نه نه امکان نداره!
طوفان بی نظمی میاره، نه نظم و ترتیب.
پس اگر تکه‌های آهن کیلومترها اون طرف‌تر روی هم چیده شده‌اند، لابد... لابد موجودی اونها رو جمع کرده و در یک جا کنار هم قرار داده.
بله یک موجود نامرئی مهربان.
آیا وجود یک موجود نامرئی عجیب‌تر از جمع‌آوری خود به خودی تکه‌های آهن نیست؟

اینکه تکه‌های آهن چطوری در یک جا جمع شدند یک سوال علمی است.
ممکنه مدتی بدون جواب باقی بمونه تا آیندگان برای اون پاسخی علمی پیدا کنند.
اما... اما بعضی‌ها صبر ندارند تا یک سوال علمی رو بی پاسخ بگذارند و ترجیح می‌دن برای اون فورا پاسخی پیدا کنند، هرچند پاسخی غیر علمی و بی اساس.
وجود یک موجود نامرئی و مهربان که این تکه‌ها رو در یک جا جمع کرده.
ولی هیچ اثری از یک موجود نامرئی نیست!
اینکه تکه‌های آهن در یک جا جمع شدند که نشد نشانه وجود یک موجود نامرئی.

حالا فرض کنید که متوجه شدید که تکه‌های آهن خاصیت آهنربایی داشتند.
حالا قضیه فرق می‌کنه.
حالا دیگه طوفان فقط بی نظمی نمیاره.
وقتی طوفان تکه‌های آهن رو از روی زمین بلند می‌کنه، قطعات آهن تمایل دارند که به هم نزدیک بشن.
اگه به هم نزدیک شدند، به هم می‌چسبند و بعد با هم مسیر بیابان رو طی می‌کنند.
رفته رفته تکه‌های دیگه آهن هم به هم متصل می‌شن و ممکنه که اونها یک تپه‌ای از آهن رو ایجاد کنند.
دیگه دنبال یک موجود نامرئی نمی‌گردید.
در مسیر چندین کیلومتری با وجود چنین طوفانی امکان جمع شدن این همه آهن در یک جا طبیعیه، بدون نیاز به یک موجود نامرئی مهربان.

بعد از اون انفجار مهیب، ذرات ماده از یکدیگه دور شدند و در اثر نیروی جاذبه بین ذرات در طی میلیاردها سال سیارات شکل گرفتند.
